#Windows数据类型
Windows API使用了很多Windows自己定义的数据类型。         
在众多的Windows数据类型中，最常见的有DWORD、HANDLE、LPTSTR、WORD、BYTE、CHAR等。在Windows系统中，DWORD用于表示无符号整型的数据，意为double word，32位。在一般情况下BYTE是8位的，而WORD是16位，DWORD就是32位的。    
Windows系统的应用程序中还具有一个特有的数据类型--HANDLE，通常HANDLE类型的变量用于唯一标识一个`对象`，如窗口、控件、文件等，Windows平台中存在众多这样的对象，对象是程序操作的目标。HANDLE也是一个32位的数据类型。      
#####wchar_t宽字符串
wchar_t是C/C++的字符数据类型，是一种扩展的字符存储方式，wchar_t类型主要用在国际化程序的实现中，但它不等同于unicode编码。unicode编码的字符一般以wchar_t类型存储           
wchar_t 表示长于 8-bit 的数据类型，至于多长，具体依赖实现         
标准可没说 wchar_t 表示的一定是 Unicode 编码，GB2312 也应可由 wchar_t 表示。只不过Win32 下 wchar_t 锁定为 UTF-16，而 Unix-like 通常为 UTF-32。对于亚欧主要文明体的文字，UTF-16 已经足够。       
在 VC 下，常量字串 "" 对应 const char* 型，L"" 对应 const wchar_t* 型。前者用来处理各种 Multibytes；而后者指定处理 UTF-16。
```cpp
#include <Windows.h>
#include <iostream>
#pragma comment(lib, "User32.lib")

int WinMain(
	HINSTANCE hInstance,
	HINSTANCE hPrevInstance,
	LPSTR lpCmdLine,
	int nCmdShow
	)
{
	wchar_t str [] = L"hello world";
	wchar_t *tit = L"tit";
	MessageBox(NULL, str, tit, MB_OK);
	return 0;
}
```
#####LPCTSTR         
L表示long指针，P表示这是一个指针，C表示这是一个常量，T表示在Win32环境中，有一个_T宏,这个宏用来表示你的字符是否使用UNICODE，如果你的程序定义了UNICODE或者其他相关的宏，那么这个字符或者字符串将被作为UNICODE字符串，否则就是标准的ANSI字符串。STR表示这个变量是一个字符串。      
所以LPCTSTR就是一个指向固定地址的可以根据一些宏定义改变语义的字符串       
LPCSTR就只能是一个ANSI字符串，在程序中我们大部分时间要使用带T的类型定义      
LPCTSTR == const TCHAR *         
ansi情况下，LPCTSTR就是const char*，常量字符串(不可修改)       
而LPTSTR就是char*，即普通字符串(非常量，可以修改)。unicode下类推。       
#####LPCWSTR
LPCWSTR是一个指向unicode编码字符串的32位指针，所指向字符串是wchar型，而不是char型         
因为在VS2005以后，编码方式默认为Unicode，部分函数在使用时默认调用Unicode方式（函数名+W，exp:MessageBox+W=MessageBoxW），而非ASNI方式（函数名+A，exp:MessageBox+A=MessageBoxA）         
```cpp
#include <Windows.h>
#include <iostream>
#pragma comment(lib, "User32.lib")

int WinMain(
	HINSTANCE hInstance,
	HINSTANCE hPrevInstance,
	LPSTR lpCmdLine,
	int nCmdShow
	)
{
	LPCWSTR str = L"hello world";
	LPCWSTR tit = L"tit";
	MessageBox(NULL, str, tit, MB_OK);
	return 0;
}
```
#####Unicode
Unicode 是世界通用的字符编码标准,使用16位数据表示一个字符，一共可以表示65535种字符       
Windows系统采用了ASNI字符的扩展方式，如果一个字节是负数，则将其后续的一个字节组合在一起表示一个字符，这个编码方式的字符集也称作“多字节”字符集。      
```cpp
#include <Windows.h>
#pragma comment(lib, "User32.lib")

int WinMain(
	HINSTANCE hInstance,
	HINSTANCE hPrevhInstance,
	LPSTR lpCmdLine,
	int nCmdShow
	)
{
	/* 定义 LPWSTR 类型的宽字符串 */
	LPWSTR szUnicode = L"这个一个 Unicode 字符串编码";
	/* 定义 LPSTR 类型的窄字符串 */
	LPSTR szMultiByte = "这是一个窄字符串编码";
	/* 定义 LPTSTR 类型的自适应字符串 */
	LPTSTR szString = TEXT("这是一个自适应字符串编码，可能是 Unicode 编码 或者 窄字符串编码");

	/* 使用W版本的API函数，以宽字符串为参数 */
	MessageBoxW(NULL, szUnicode, L"Unicode字符编码", MB_OK);
	/* 使用A版本的API函数，以窄字符串为参数 */
	MessageBoxA(NULL, szMultiByte, "窄字符串编码", MB_OK);
	/* 根据编译条件自动选择A版本或W版本的API函数，采用相适应的字符串类型为参数 */
	MessageBox(NULL, szString, TEXT("自适应字符编码"), MB_OK);

	return 0;
}
```

#####字符串类型与初始化
```text
类型                          变量类型       初始化方式
Unicode                       LPWSTR         L"string"
多字节                        LPSTR          "string"
根据开发环境的设置自适应      LPTSTR         TEXT("string")
```
#####在Visual Studio 工程配置中选择编码方式
`项目->属性->配置属性->常规->字符集`  选项中进行选择

