#CDC类原理
CDC类定义了设备DC的类          
```text
CPaintDC      包括BeginPaint和EndPaint调用
CClientDC     管理窗口客户区的DC,构造函数GetDC()和ReleaseDC()
CWindowDC     管理整个窗口的DC,包括结构和控件,构造函数GetDC()和ReleaseDC()    
CMetaFileDC   与带元文件的设备DC对应
```

在MFC下可以通过`CWnd::GetDC`来获得一个DC，然后通过CWnd::ReleaseDC来释放DC         
```cpp
CDC* pDC = GetDC();
ReleaseDC(pDC);
```
如果需要处理WM_PAINT消息，就要是要`CWnd::BeginPaint`和`CWnd::EndPaint`来代替上面的函数    
```cpp
PAINTSTRUCT ps;
CDC* pDC = BeginPaint(&ps);

EndPaint(&ps);
```
以上我们需要同时使用获取和释放函数，比较麻烦，不过我们可以使用CDC的派生类，他们的构造函数和析构函数完成了这些工作           
```cpp
CPaintDC dc(this);
```
如上，就创建了这个窗口的一个DC句柄，同时是使用BeginPaint函数创建的          
当你需要处理一个鼠标的点击，然后马上画一个圆，你不能等到下一个WM_PAINT的消息到来才画图，而是马上，这就需要CClientDC了，它可以在OnPaint的外面创建一个客户区域的DC 
```cpp
void MFCAPPVIEW::OnLButtonDown(UINT nFlags, CPoint point)
{
	CRect rect;
	GetClientRect(&rect);
	CClientDC dc(this);
	dc.MoveTo(rect.left, rect.top);
	dc.LineTo(rect.right, rect.bottom);
	dc.MoveTo(rect.right, rect.top);
	dc.LineTo(rect.left, rect.bottom);
}
```
当你不仅仅想绘制客户区域时，还包括标题栏，窗口边框等，就需要CWindowDC类了，你可以捕获WM_NCPAINT消息，重载OnNcPaint函数来重绘NcClient区域        
当你想在整个屏幕绘制时，可以创建一个CClientDC或CWindowDC对象，然后给它的构造函数传递一个NULL指针,如下
```cpp
CClientDC dc(null);
dc.Ellipse(0,0,100,100);
```

###OnDraw函数
OnDraw与OnPaint的区别         
OnPaint是WM_PAINT消息的消息处理函数，在OnPaint中调用OnDraw，一般来说，用户自己的绘图代码必须放在OnDraw中      

OnPaint是CWnd类的成员，负责响应WM_PAINT消息         
OnDraw是CVIEW的成员函数，没有响应消息的功能，当视图变得无效时，windows发送WM_PAINT消息，该视图的OnPaint处理函数通过创建CPaintDC类的DC对象来响应该消息并调用视图的OnDraw成员函数，OnPaint最后也要调用OnDraw，因此一般在OnDraw函数中进行绘制         
在OnPaint中，将调用BeginPaint，用来获取客户区的DC，绘图结束，用EndPaint释放DC，而OnDraw在BeginPaint与EndPaint之间被调用              

在MFC中，OnPaint是CWnd成员函数，OnDraw是CView成员函数         

OnPaint调用OnDraw,OnPrint也会调用OnDraw,所以OnDraw可以显示和打印         
OnPaint是WM_PAINT消息引起的重绘消息处理函数，在OnPaint中会调用OnDraw来绘图，OnPaint首先构造一个CPaintDC类，然后调用虚函数OnPrepareDC来进行绘制前的处理，比如设置映射模式，最后调用OnDraw,而OnDraw和OnPrepareDC不是消息处理函数，所以在不是因为重绘消息引起的OnPaint导致OnDraw被调用时，比如在OnLButtonDown等消息处理函数中绘图，要先自己调用OnPrepareDC       

至于CPaintDC和CClientDC根本是两回事情 CPaintDC是一个设备环境类，在OnPaint中作为参数传递给OnPrepareDC来作设备环境的设置。真正和CClientDC具有可比性的是CWindowDC，他们一个是描述客户区域，一个是描述整个屏幕。

如果是对CVIEW或从CVIEW类派生的窗口绘图时应该用OnDraw。

首先：我们先要明确CView类派生自CWnd类。而OnPaint()是CWnd的类成员，同时负责响应WM_PAINT消息。OnDraw()是CVIEW的成员函数，并且没有响应消息的功能。这就是为什么你用VC生成的程序代码时，在视图类只有OnDraw没有OnPaint的原因。而在基于对话框的程序中，只有OnPaint。

MFC提供了CPaintDC类和CWindwoDC类来实时的响应，而CPaintDC支持重画。当视图变得无效时（包括大小的改变，移动，被遮盖等等），Windows 将 WM_PAINT 消息发送给它。该视图的OnPaint 处理函数通过创建 CPaintDC 类的DC对象来响应该消息并调用视图的 OnDraw 成员函数。通常我们不必编写重写的 OnPaint 处理成员函数。

```cpp
///CView默认的标准的重画函数
void CView::OnPaint() //见VIEWCORE.CPP
{
CPaintDC dc(this);
OnPrepareDC(&dc)；
OnDraw(&dc);    //调用了OnDraw
}
```
```cpp
///CView默认的标准的OnPrint函数
void CView::OnPrint(CDC* pDC, CPrintInfo*)
{
ASSERT_VALID(pDC);
OnDraw(pDC);   // Call Draw
}
```
既然OnPaint最后也要调用OnDraw,因此我们一般会在OnDraw函数中进行绘制。下面是一个典型的程序
```cpp
///视图中的绘图代码首先检索指向文档的指针，然后通过DC进行绘图调用。
void CMyView::OnDraw( CDC* pDC )
{
CMyDoc* pDoc = GetDocument();
CString s = pDoc->GetData();
GetClientRect( &rect ); // Returns a CString CRect rect;
pDC->SetTextAlign( TA_BASELINE | TA_CENTER );
pDC->TextOut( rect.right / 2, rect.bottom / 2, s, s.GetLength() );
}
```

最后：现在大家明白这哥俩之间的关系了吧。因此我们一般用OnPaint维护窗口的客户区（例如我们的窗口客户区加一个背景图片），用OnDraw维护视图的客户区（例如我们通过鼠标在视图中画图）。当然你也可以不按照上面规律来，只要达到目的并且没有问题，怎么干都成。补充：我们还可以利用Invalidate(),ValidateRgn(),ValidateRect()函数强制的重画窗口，具体的请参考MSDN吧。

OnDraw中可以绘制用户区域。OnPaint中只是当窗口无效时重绘不会保留CClientDC绘制的内容。

这两个函数有区别也有联系：               
1、区别：OnDraw是一个纯虚函数，定义为virtual void OnDraw( CDC* pDC ) = 0;　而OnPaint是一个消息响应函数，它响应了WM_PANIT消息，也是是窗口重绘消息。

2、联系：我们一般在视类中作图的时候，往往不直接响应WM_PANIT消息，而是重载OnDraw纯虚函数，这是因为在CVIEW类中的WM_PANIT消息响应函数中调用了OnDraw函数，如果在CMYVIEW类中响应了WM_PAINT消息，不显式地调用OnDraw函数的话，是不会在窗口重绘的时候调用OnDraw函数的。

应用程序中几乎所有的绘图都在视图的 OnDraw 成员函数中发生，必须在视图类中重写该成员函数。（鼠标绘图是个特例，这在通过视图解释用户输入中讨论。）

OnDraw 重写：            
通过调用您提供的文档成员函数获取数据。

通过调用框架传递给 OnDraw 的设备上下文对象的成员函数来显示数据。

当文档的数据以某种方式更改后，必须重绘视图以反映该更改。默认的 OnUpdate 实现使视图的整个工作区无效。当视图变得无效时，Windows 将 WM_PAINT 消息发送给它。该视图的 OnPaint 处理函数通过创建 CPaintDC 类的设备上下文对象来响应该消息并调用视图的 OnDraw 成员函数。

当没有添加WM_PAINT消息处理时,窗口重绘时,由OnDraw来进行消息响应...当添加WM_PAINT消息处理时,窗口重绘时,WM_PAINT消息被投递,由OnPaint来进行消息响应.这时就不能隐式调用OnDraw了.必须显式调用(   CDC *pDC=GetDC(); OnDraw(pDC);   )..

隐式调用:当由OnPaint来进行消息响应时,系统自动调用CView::OnDraw(&pDC).

想象一下，窗口显示的内容和打印的内容是差不多的，所以，一般情况下，统一由OnDraw来画。窗口前景需要刷新时，系统会会调用到OnPaint，而OnPaint一般情况下是对DC作一些初始化操作后，调用OnDraw()。

OnEraseBkGnd()，是窗口背景需要刷新时由系统调用的。明显的一个例子是设置窗口的背景颜色（你可以把这放在OnPaint中去做，但是会使产生闪烁的现象）。 

的确，OnPaint()用来响应WM_PAINT消息，视类的OnPaint()内部根据是打印还是屏幕绘制分别以不同的参数调用OnDraw()虚函数。所以在OnDraw()里你可以区别对待打印和屏幕绘制。

```cpp
void CTestView::OnDraw(CDC* /*pDC*/) {
         CTestDoc* pDoc = GetDocument();
         ASSERT_VALID(pDoc);
         if (!pDoc)
                return;
         // TODO: 在此处为本机数据添加绘制代码
}
```
每次需要重绘窗口时（程序启动/窗口大小改变/全部或部分窗口重现/程序员调用RedrawWindow或UpdateWindow），应用程序框架都会调用该CWnd的消息响应成员函数（的覆盖）来绘制窗口客户区

在绘图前，必须先得到客户区大小和DC、设置绘图颜色，然后再根据文档数据或用户操作来绘制图形

为了使用绘图函数，应该先了解绘图所用到的几种表示几何对象的结构和类。这些结构和类分别定 义在头文件windef.h和afxwin.h中

###点
点结构POINT            
点数据结构POINT用来表示一点的x、y坐标
```cpp
typedef struct tagPOINT {  
      LONG x;  
      LONG y;  
} POINT;
```
点类CPoint                 
点类CPoint为一个没有基类的独立类，封装了POINT结构，有成员变量x和y，其构造函数有5种
```cpp
CPoint( ); 
CPoint( int initX, int initY ); 
CPoint( POINT initPt ); 
CPoint( SIZE initSize );
CPoint( LPARAM dwPoint ); // 低字设为x、高字设为y
```
CPoint类还定义了4个平移和设置函数
```cpp
void Offset(int xOffset, int yOffset); 
void Offset(POINT point); 
void Offset(SIZE size); 
void SetPoint(int X, int Y);
```
CPoint类还重载了+、-、+=、-=、==、!=等运算符来支持CPoint对象和CPoint、POINT、SIZE对 象之间的运算。

###大小
大小结构SIZE            
大小(size尺寸)结构SIZE用来表示矩形的宽cx和高cy 
```cpp
typedef struct tagSIZE { 
      LONG cx; 
      LONG cy; 
} SIZE; 
```
大小类CSize           
大小类CSize也为一个没有基类的独立类，封装了SIZE结构，有成员变量cx和cy，其构造函数也 有5种             
```cpp
CSize( ); 
CSize( int initCX, int initCY );
CSize( SIZE initSize );
CSize( POINT initPt );
CSize( DWORD dwSize ); // 低字设为cx、高字设为cy
```
CSizet类也重载了+、-、+=、-=、==、!=等运算符来支持CSize对象和CSize、POINT、SIZE、RECT 对象之间的运算

###矩形 
矩形结构RECT             
矩形结构RECT定义了矩形的左上角与右下角的坐标
```cpp
typedef struct tagRECT { 
     LONG left; 
     LONG top; 
     LONG right; 
     LONG bottom; 
} RECT;
```
矩形类CRect            
矩形类CRect也为一个没有基类的独立类，封装了RECT结构，有成员变量left、top、right和bottom， 其构造函数有6种 
```cpp
CRect( ); 
CRect( int l, int t, int r, int b ); 
CRect( const RECT& srcRect ); 
CRect( LPCRECT lpSrcRect ); 
CRect( POINT point, SIZE size ); 
CRect( POINT topLeft, POINT bottomRight ); 
```
CRect类重载了=，+、-，+=、-=，==、!=，&、|，&=、|=等运算符来支持CRect对象和CRect、 POINT、SIZE、RECT对象之间的运算。还定义了转换符LPCRECT和LPRECT来自动完成CRect对象 到矩形结构和类指针LPCRECT和LPRECT的转换

CRect类中常用的属性和成员函数有
```cpp
int Width( ) const; 
int Height( ) const; 
CSize Size( ) const; 
CPoint& TopLeft( ); 
CPoint& BottomRight( ); 
CPoint CenterPoint( ) const; 
void SwapLeftRight(); 
BOOL IsRectEmpty( ) const; 
BOOL PtInRect( POINT point ) const; 
void SetRect( int x1, int y1, int x2, int y2 ); 
void SetRect(POINT topLeft, POINT bottomRight); 
void OffsetRect(int x, int y); 
void MoveToXY(int x, int y); 
```
判断点是否在矩形中        
有时需要判断某点（如鼠标位置）是否在某一矩形区域中，这可以调用CRect类的PtInRect函数来       
```cpp
BOOL PtInRect( POINT point ) const; 
```
该函数当点point在其矩形区域内时，返回真。注意，该矩形区域不包括矩形的右边界和底边界
```cpp
CRect rect( 10, 10, 371, 267 ); 
void CDrawView::OnLButtonUp(UINT nFlags, CPoint point)  
{ 
         // TODO: Add your message handler code here and/or call default 
         if ( rect.PtInRect( point ) ) { 
... ... 
         } 
... ... 
         CView::OnLButtonUp(nFlags, point); 
} 
```

###客户区大小和DC
在绘图前，必须先得到客户区大小和设备上下文DC

获得客户区             
绘图一般都是在视图窗口的客户区进行，而客户区的大小在运行时可由用户改变，为了使绘制的图 形能随窗口大小自动改变，必须先得到当前客户区大小的数据（宽w和高h） 

获取客户区大小的方法有如下两种            
在消息响应函数OnSize中获得                 
利用属性窗口的信息页，在视图类中添加WM_SIZE消息的响应函数OnSize。该函数在窗口第一次 显示或窗口大小被改变时会被Windows系统调用。其输入参数中的cx和cy就是客户区大小的宽和高，可 将它们赋值给类变量（如m_iW和m_iH）供绘图时使用。例如          
```cpp
void CDrawView::OnSize(UINT nType, int cx, int cy) { 
        CView::OnSize(nType, cx, cy); 
        // TODO: 在此处添加消息处理程序代码 
        m_iW = cx;    m_iH = cy; 
} 
```
其中，nType的值为
```text
SIZE_MAXIMIZED（窗口已被最大化） 
SIZE_MINIMIZED（窗口已被最小化） 
SIZE_RESTORED（窗口已被改变大小） 
SIZE_MAXHIDE（其他窗口被最大化） 
SIZE_MAXSHOW（其他窗口从最大化还原）
```
调用成员函数GetClientRect得到               
可在绘图前，定义一个矩形变量rect，然后再调用CWnd类的成员函数GetClientRect
```cpp
void GetClientRect( LPRECT lpRect ) const; 
```
得到当前客户区矩形的数据，其中的右(right)与底(bottom)就是客户区的宽与高（其左left与顶top 都为0）。
```cpp
RECT rect; 
GetClientRect(&rect); 
int w = rect.right, h = rect.bottom; 
```















