#MFC 消息处理
MFC 的消息处理机制，是建立在windows 传统API之上的一层"消息映射"机制来进行处理              

什么是消息映射呢，就是我们不再需要去写自己的回调函数进行消息处理，我们可以在所有的类中添加消息，以进行相应的处理,如下                
###DECLARE_MESSAGE_MAP() 宏
该宏声明在头文件中
```cpp
#ifdef _AFXDLL
#define DECLARE_MESSAGE_MAP() \
private: \
	static const AFX_MSGMAP_ENTRY _messageEntries[]; \
protected: \
	static AFX_DATA const AFX_MSGMAP messageMap; \
	static const AFX_MSGMAP* PASCAL _GetBaseMessageMap(); \
	virtual const AFX_MSGMAP* GetMessageMap() const; \
```
也就是说该宏定义了如下的代码：
```cpp
private:
	static const AFX_MSGMAP_ENTRY _messageEntries[];
protected:
	static AFX_DATA const AFX_MSGMAP messageMap;
	static const AFX_MSGMAP* PASCAL _GetBaseMessageMap();
	virtual const AFX_MSGMAP* GetMessageMap() const;
```
```cpp
struct AFX_MSGMAP_ENTRY
{
	UINT nMessage;  //Windows消息的ID号
	UINT nCode;   //控制消息的通知码
	UINT nID;  //Windows控制消息的ID
	UINT nLastID;  //如果是一个指定范围的消息被映射的话,表示它的范围
	UINT nSig;  //消息的动作标识
	AFX_PMSG pfn;  //一个指向该消息相应的执行函数的指针
};
```
```cpp
struct AFX_MSGMAP
{
#ifdef _AFXDLL
	const AFX_MSGMAP* (PASCAL* pfnGetBaseMap)();
#else
	const AFX_MSGMAP* pBaseMap;
#endif
	const AFX_MSGMAP_ENTRY* lpEntries;
};
```
AFX_MSGMAP主要作用是两个，一：用来得到基类的消息映射入口地址。二：得到本身的消息映射入口地址                    

实际上，MFC把所有的消息一条条填入到AFX_MSGMAP_ENTRY结构中去，形成一个数组，该数组存放了所有的消息和与它们相关的参数。同时通过 AFX_MSGMAP能得到该数组的首地址，同时得到基类的消息映射入口地址，这是为了当本身对该消息不响应的时候，就调用其基类的消息响应

现在我们来分析MFC是如何让窗口过程来处理消息的，实际上所有MFC的窗口类都通过钩子函数_AfxCbtFilterHook截获消息，并且在钩子函 数_AfxCbtFilterHook中把窗口过程设定为AfxWndProc。原来的窗口过程保存在成员变量m_pfnSuper中

所以在MFC框架下，一般一个消息的处理过程是这样的              
函数AfxWndProc接收Windows操作系统发送的消息               
函数AfxWndProc调用函数AfxCallWndProc进行消息处理，这里一个进步是把对句柄的操作转换成对CWnd对象的操作               
函数AfxCallWndProc调用CWnd类的方法WindowProc进行消息处理。注意AfxWndProc和AfxCallWndProc都是 AFX的API函数。而WindowProc已经是CWnd的一个方法。所以可以注意到在WindowProc中已经没有关于句柄或者是CWnd的参数 了             

方法WindowProc调用方法OnWndMsg进行正式的消息处理，即把消息派送到相关的方法中去处理。消息是如何派送的呢？ 实际上在CWnd类中都保存了一个AFX_MSGMAP的结构，而在AFX_MSGMAP结构中保存有所有我们用ClassWizard生成的消息的数组 的入口，我们把传给OnWndMsg的message和数组中的所有的message进行比较，找到匹配的那一个消息。实际上系统是通过函数 AfxFindMessageEntry来实现的。找到了那个message，实际上我们就得到一个AFX_MSGMAP_ENTRY结构，而我们在上面 已经提到AFX_MSGMAP_ENTRY保存了和该消息相关的所有信息，其中主要的是消息的动作标识和跟消息相关的执行函数。然后我们就可以根据消息的 动作标识调用相关的执行函数，而这个执行函数实际上就是通过ClassWizard在类实现中定义的一个方法。这样就把消息的处理转化到类中的一个方法的 实现上。举一个简单的例子，比如在View中对WM_LButtonDown消息的处理就转化成对如下一个方法的操作

```cpp
void CInheritView::OnLButtonDown(UINT nFlags, CPoint point)
{
　　CView::OnLButtonDown(nFlags, point);
}
```

###BEGIN_MESSAGE_MAP(theClass, baseClass)宏
theClass为当前类的名称，  baseClass为基类的名称         
```cpp
#define BEGIN_MESSAGE_MAP(theClass, baseClass) \
	const AFX_MSGMAP* theClass::GetMessageMap() const \
		{ return &theClass::messageMap; } \
	AFX_COMDAT AFX_DATADEF const AFX_MSGMAP theClass::messageMap = \
	{ &baseClass::messageMap, &theClass::_messageEntries[0] }; \
	AFX_COMDAT const AFX_MSGMAP_ENTRY theClass::_messageEntries[] = \
	{ \
```
###END_MESSAGE_MAP宏
```cpp
#define END_MESSAGE_MAP() \
		{0, 0, 0, 0, AfxSig_end, (AFX_PMSG)0 } \
	}; \
		static const AFX_MSGMAP messageMap = \
		{ &TheBaseClass::GetThisMessageMap, &_messageEntries[0] }; \
		return &messageMap; \
	}				
```




