#firewalld
CentOS系统从7.0开始就开始使用firewalld来代替iptables了
####使用 iptables 和 ip6tables 的静态防火墙规则
如果你想使用自己的 iptables 和 ip6tables 静态防火墙规则, 那么请安装 iptables-services 并且禁用 firewalld ，启用 iptables 和ip6tables
```sh
yum install iptables-services
systemctl mask firewalld.service
systemctl enable iptables.service
systemctl enable ip6tables.service
```
静态防火墙规则配置文件是 /etc/sysconfig/iptables 以及 /etc/sysconfig/ip6tables

注： iptables 与 iptables-services 软件包不提供与服务配套使用的防火墙规则. 这些服务是用来保障兼容性以及供想使用自己防火墙规则的人使用的. 你可以安装并使用 system-config-firewall 来创建上述服务需要的规则. 为了能使用 system-config-firewall, 你必须停止 firewalld

为服务创建规则并停用 firewalld 后，就可以启用 iptables 与 ip6tables 服务了
```sh
systemctl stop firewalld.service
systemctl start iptables.service
systemctl start ip6tables.service
```
####什么是区域？
网络区域定义了网络连接的可信等级。这是一个一对多的关系，这意味着一次连接可以仅仅是一个区域的一部分，而一个区域可以用于很多连接。

####firewall-cmd
命令行firewall-cmd支持全部防火墙特性，对于状态和查询模式，命令只返回状态，没有其他输出        
####预定义的服务
服务是端口和/或协议入口的组合。备选内容包括 netfilter 助手模块以及 IPv4、IPv6地址
####端口和协议
定义了 tcp 或 udp 端口，端口可以是一个端口或者端口范围
####ICMP 阻塞
可以选择 Internet 控制报文协议的报文。这些报文可以是信息请求亦可是对信息请求或错误条件创建的响应
####伪装
私有网络地址可以被映射到公开的IP地址。这是一次正规的地址转换
####端口转发
端口可以映射到另一个端口以及/或者其他主机
####哪个区域可用?
由firewalld 提供的区域按照从不信任到信任的顺序排序。
####丢弃
任何流入网络的包都被丢弃，不作出任何响应。只允许流出的网络连接
####阻塞
任何进入的网络连接都被拒绝，并返回 IPv4 的 icmp-host-prohibited 报文或者 IPv6 的 icmp6-adm-prohibited 报文。只允许由该系统初始化的网络连接
####公开
用以可以公开的部分。你认为网络中其他的计算机不可信并且可能伤害你的计算机。只允许选中的连接接入。（You do not trust the other computers on networks to not harm your computer. Only selected incoming connections are accepted.）
####外部
用在路由器等启用伪装的外部网络。你认为网络中其他的计算机不可信并且可能伤害你的计算机。只允许选中的连接接入。
####隔离区（dmz）
用以允许隔离区（dmz）中的电脑有限地被外界网络访问。只接受被选中的连接。
####工作
用在工作网络。你信任网络中的大多数计算机不会影响你的计算机。只接受被选中的连接。
####家庭
用在家庭网络。你信任网络中的大多数计算机不会影响你的计算机。只接受被选中的连接。
####内部
用在内部网络。你信任网络中的大多数计算机不会影响你的计算机。只接受被选中的连接。
####受信任的
允许所有网络连接。
####我应该选用哪个区域?
例如，公共的 WIFI 连接应该主要为不受信任的，家庭的有线网络应该是相当可信任的。根据与你使用的网络最符合的区域进行选择。
####如何配置或者增加区域?
你可以使用任何一种 firewalld 配置工具来配置或者增加区域，以及修改配置。工具有例如 firewall-config 这样的图形界面工具， firewall-cmd 这样的命令行工具，以及D-BUS接口。或者你也可以在配置文件目录中创建或者拷贝区域文件。 @PREFIX@/lib/firewalld/zones 被用于默认和备用配置，/etc/firewalld/zones 被用于用户创建和自定义配置文件。
####如何为网络连接设置或者修改区域
区域设置以 ZONE= 选项 存储在网络连接的ifcfg文件中。如果这个选项缺失或者为空，firewalld 将使用配置的默认区域。
如果这个连接受到 NetworkManager 控制，你也可以使用 nm-connection-editor 来修改区域。
####由 NetworkManager 控制的网络连接
防火墙不能够通过 NetworkManager 显示的名称来配置网络连接，只能配置网络接口。因此在网络连接之前 NetworkManager 将配置文件所述连接对应的网络接口告诉 firewalld 。如果在配置文件中没有配置区域，接口将配置到 firewalld 的默认区域。如果网络连接使用了不止一个接口，所有的接口都会应用到 fiwewalld。接口名称的改变也将由 NetworkManager 控制并应用到firewalld。
为了简化，自此，网络连接将被用作与区域的关系。
如果一个接口断开了， NetworkManager 也将告诉 firewalld 从区域中删除该接口。
当 firewalld 由 systemd 或者 init 脚本启动或者重启后，firewalld 将通知 NetworkManager 把网络连接增加到区域。
####由脚本控制的网络
对于由网络脚本控制的连接有一条限制：没有守护进程通知 firewalld 将连接增加到区域。这项工作仅在 ifcfg-post 脚本进行。因此，此后对网络连接的重命名将不能被应用到firewalld。同样，在连接活动时重启 firewalld 将导致与其失去关联。现在有意修复此情况。最简单的是将全部未配置连接加入默认区域。
区域定义了本区域中防火墙的特性
####使用 firewalld
你可以通过图形界面工具`firewall-config`或者命令行客户端`firewall-cmd` 启用或者关闭防火墙特性。
####使用 firewall-cmd
命令行工具`firewall-cmd`支持全部防火墙特性。对于状态和查询模式，命令只返回状态，没有其他输出。
####一般应用
获取firewalld状态
```sh
firewall-cmd --state
```

此举返回 firewalld 的状态，没有任何输出。可以使用以下方式获得状态输出
```sh
firewall-cmd --state && echo "Running" || echo "Not running"
```

在不改变状态的条件下重新加载防火墙
```sh
firewall-cmd --reload
```
如果你使用`--complete-reload`，状态信息将会丢失。这个选项应当仅用于处理防火墙问题时，例如，状态信息和防火墙规则都正常，但是不能建立任何连接的情况。

获取支持的区域列表
```sh
firewall-cmd --get-zones
```
获取所有支持的服务
```sh
firewall-cmd --get-services
```
获取所有支持的ICMP类型
```sh
firewall-cmd --get-icmptypes
```
列出全部启用的区域的特性
```sh
firewall-cmd --list-all-zones
```
输出区域 `<zone>`全部启用的特性，如果省略区域，将显示默认区域的信息
```sh
firewall-cmd [--zone=<zone>] --list-all
```
获取默认区域的网络设置
```sh
firewall-cmd --get-default-zone
```
设置默认区域
```sh
firewall-cmd --set-default-zone=<zone>
```
获取活动的区域
```sh
firewall-cmd --get-active-zones
```
列举区域中启用的服务
```sh
firewall-cmd [--zone=<zone>] --list-services
```
启用区域中的一种服务
```sh
firewall-cmd [--zone=<zone>] --add-service=<service> [--timeout=<seconds>]
```
使区域中的ipp-client服务生效60秒
```sh
firewall-cmd --zone=home --add-service=ipp-client --timeout=60
```
启用默认区域中的http服务
```sh
firewall-cmd add-service=http
```
禁用区域中的某种服务
```sh
firewall-cmd [--zone=<zone>] --remove-service=<service>
```
查询区域中是否启用了特定服务
```sh
firewall-cmd [--zone=<zone>] --query-service=<service>
```
启用区域端口和协议组合
```sh
firewall-cmd [--zone=<zone>] --add-port=<port>[-<port>]/<protocol> [--timeout=<seconds>]
```
此举将启用端口和协议的组合。端口可以是一个单独的端口<port>或者是一个端口范围<port>-<port>。协议可以使tcp或udp。        

禁用端口和协议
```bash
firewall-cmd [--zone=<zone>] --remove-port=<port>[-<port>]/<protocol>
```
查询区域中是否启用了端口和协议组合
```bash
firewall-cmd [--zone=<zone>] --query-port=<port>[-<port>]/<protocol>
```
如果启用，此命令将有返回值。没有输出信息。

在区域中启用端口转发或映射
```sh
firewall-cmd [--zone=<zone>] --add-forward-port=<port>[-<port>]:proto=<protocol> {:toport=<port>[-<port>] | :toaddr=<address> | :toport=<port>[-<port>]:toaddr=<address>}
```
端口可以映射到另一台主机的同一端口，也可以是同一主机或另一主机的不同端口，端口号可以是一个单独的端口port或者是端口范围port-port，协议可以为tcp或udp。目标端口可以是端口号port或者是端口范围port-port，目标地址可以是IPv4地址，受内核限制，端口转发功能仅可用于IPv4。

禁止区域的端口转发或者端口映射
```sh
firewall-cmd [--zone=<zone>] --remove-forward-port=<port>[-<port>]:proto=<protocol> {:toport=<port>[-<port>] | :toaddr=<address> | :toport=<port>[-<port>]:toaddr=<address>}
```
查询区域的端口转发或者端口映射
```sh
firewall-cmd [--zone=<zone>] --query-forward-port=<port>[-<port>]:proto=<protocol> {:toport=<port>[-<port>] | :toaddr=<address> | :toport=<port>[-<port>]:toaddr=<address>}
```
将区域Home的ssh转发到127.0.0.2
```sh
firewall-cmd --zone=home --add-forward-port=port=22:proto=tcp:toaddr=127.0.0.2
```
####处理永久区域
永久选项不直接影响运行时的状态。这些选项仅在重载或者重启服务时可用。为了使用运行时和永久设置，需要分别设置两者。 选项`--permanent` 需要是永久设置的第一个参数。

获取永久选项所支持的服务
```sh
firewall-cmd --permanent --get-services
```

获取永久选项所支持的ICMP类型列表
```sh
firewall-cmd --permanent --get-icmptypes
```

获取支持的永久区域
```sh
firewall-cmd --permanent --get-zones
```

启用区域中的服务
```sh
firewall-cmd --permanent [--zone=<zone>] --add-service=<service>
```
此举将永久启用区域中的服务，如果未指定区域，将使用默认区域。

禁用区域中的一种服务
```sh
firewall-cmd --permanent [--zone=<zone>] --remove-service=<service>
```

查询区域中的服务是否启用
```sh
firewall-cmd --permanent [--zone=<zone>] --query-service=<service>
```
如果服务启用，此命令将有返回值。此命令没有输出信息。

永久启用 home 区域中的 ipp-client 服务
```sh
firewall-cmd --permanent --zone=home --add-service=ipp-client
```

永久启用区域中的一个端口-协议组合
```sh
firewall-cmd --permanent [--zone=<zone>] --add-port=<port>[-<port>]/<protocol>
```

永久禁用区域中的一个端口-协议组合
```bash
firewall-cmd --permanent [--zone=<zone>] --remove-port=<port>[-<port>]/<protocol>
```

查询区域中的端口-协议组合是否永久启用
```bash
firewall-cmd --permanent [--zone=<zone>] --query-port=<port>[-<port>]/<protocol>
```
如果服务启用，此命令将有返回值。此命令没有输出信息。

永久启用 home 区域中的 https (tcp 443) 端口
```sh
firewall-cmd --permanent --zone=home --add-port=443/tcp
```

永久启用区域中的伪装
```sh
firewall-cmd --permanent [--zone=<zone>] --add-masquerade
```
此举启用区域的伪装功能。私有网络的地址将被隐藏并映射到一个公有IP。这是地址转换的一种形式，常用于路由。由于内核的限制，伪装功能仅可用于IPv4。

永久禁用区域中的伪装
```sh
firewall-cmd --permanent [--zone=<zone>] --remove-masquerade
```

查询区域中的伪装的永久状态
```sh
firewall-cmd --permanent [--zone=<zone>] --query-masquerade
```
如果服务启用，此命令将有返回值。此命令没有输出信息。

永久启用区域中的ICMP阻塞
```sh
firewall-cmd --permanent [--zone=<zone>] --add-icmp-block=<icmptype>
```
此举将启用选中的 Internet 控制报文协议 （ICMP） 报文进行阻塞。 ICMP 报文可以是请求信息或者创建的应答报文或错误应答报文。

永久禁用区域中的ICMP阻塞
```sh
firewall-cmd --permanent [--zone=<zone>] --remove-icmp-block=<icmptype>
```

查询区域中的ICMP永久状态
```sh
firewall-cmd --permanent [--zone=<zone>] --query-icmp-block=<icmptype>
```
如果服务启用，此命令将有返回值。此命令没有输出信息。

阻塞公共区域中的响应应答报文
```sh
firewall-cmd --permanent --zone=public --add-icmp-block=echo-reply
```

在区域中永久启用端口转发或映射
```sh
firewall-cmd --permanent [--zone=<zone>] --add-forward-port=port=<port>[-<port>]:proto=<protocol> { :toport=<port>[-<port>] | :toaddr=<address> | :toport=<port>[-<port>]:toaddr=<address> }
```
端口可以映射到另一台主机的同一端口，也可以是同一主机或另一主机的不同端口。端口号可以是一个单独的端口 `<port>` 或者是端口范围 `<port>-<port>` 。协议可以为 tcp 或udp 。目标端口可以是端口号 `<port>` 或者是端口范围 `<port>-<port>` 。目标地址可以是 IPv4 地址。受内核限制，端口转发功能仅可用于IPv4。

永久禁止区域的端口转发或者端口映射
```sh
firewall-cmd --permanent [--zone=<zone>] --remove-forward-port=port=<port>[-<port>]:proto=<protocol> { :toport=<port>[-<port>] | :toaddr=<address> | :toport=<port>[-<port>]:toaddr=<address> }
```

查询区域的端口转发或者端口映射状态
```sh
firewall-cmd --permanent [--zone=<zone>] --query-forward-port=port=<port>[-<port>]:proto=<protocol> { :toport=<port>[-<port>] | :toaddr=<address> | :toport=<port>[-<port>]:toaddr=<address> }
```
如果服务启用，此命令将有返回值。此命令没有输出信息。

将 home 区域的 ssh 服务转发到 127.0.0.2 
```sh
firewall-cmd --permanent --zone=home --add-forward-port=port=22:proto=tcp:toaddr=127.0.0.2
```


