#变量/常量/数组
####变量
声明变量的格式如下
```text
数据类型  标识符 =  值;
```
变量的标识符必须是字母或下划线开头，并且标识符只能包含字符数字下划线         
先声明变量，再初始化   
```c
int a;
a = 10;
```
声明并初始化变量
```c
int b = 20;
```
声明多个变量
```c
int c, d, e;
```
####常量
常量就是不能被修改的变量
```c
#define MAX 20
const int a = 10;
```
上面两种方法都可以实现常量
####数组
固定数组
```c
int a[10];
int b[10] = {1,2,3,4};
int c[2][2] = {1,2,3,4};
```
自适应数组
```c
int a[] = {1,1,4,5,64};
char x[] = "hello world";
```
字符数组
```c
char ch[3];
ch[0]='A';
ch[1]='c';
char ct[5]={'a','b','c','d','e'};
```
二维数组
```c
int ar[3][4]={{1,2,3,4},{5,6,7,8},{9,10,11,12}};
char *ch[2][2]={{"hello","world"},{"welcome","to"}};
```
遍历数组
```c
#include <stdio.h>

int main(int argc, char *argv[])
{
    int b[] = {1,12,3,5};
    int i, j;
    for (i = 0; i < sizeof(b)/sizeof(b[0]); i++)
            printf("%d\n", b[i]);

    return 0;
}
```
先声明，再赋值:
```c
int x[10];
x[0]=10;
x[1]=20;
```





#####const限定符
任何变量的声明都可以使用const限定符限定。该限定符指定变量的值不能被修改。对 数组而言，const限定符指定数组所有元素的值都不能被修改
```c
const int a=123;
const char c[]="hello world";	
```
使用const限定符的时候，需要声明并赋值，因为变量不能修改，如果不赋值，则为空(后面修改的话，就会提示错误)。
#####&地址符
变量是存储数据的空间，它们在内存里都有对应的地址。在C语言里可以用地址常量来引用这些地址
```c
&a,&c;
```
&是取地址符，作用是取出变量(或者函数)的地址。
#####静态变量
static关键字声明的就是静态变量，在整个程序运行期间，静态变量一直占据分配给它的存储区不予归还，直到程序结束。
```c
static int x;
```
#####extern外部变量
extern关键字，是声明外部变量用的。         
也就是变量在其他文件，但是我们需要调用这个变量，我们就用extern声明这个外部变量。
```c
extern int x;
```
实例:  tmp.c
```c
int x = 10;
```
code.c
```c
#include <stdio.h>

extern int x;

int main(int argc, char *argv[])
{
		printf("%d\n", x);
		return 0;
}
```
如上，我们就通过声明外部变量，引用了tmp.c中的变量。
#####联合变量
联合是一个数据类型，它是一种特殊形式的变量。
```text
union 联合名{
	数据类型 成员名;
	数据类型 成员名;
	...
}联合变量名;
```
联合表示几个变量公用一个内存位置，在不用的时间保存不同的数据类型。
```c
union _a{
	int x;
	char* y;
};
```
声明和赋值
```c
union _a x;
x.x=12;
x.y="hello world";		//声明x.y的时候，会占用x.x的内存位置
```
#####typedef定义别名
例如定义一个联合变量名的别名
```c
typedef union{
	int x;
	char* y;
}to;
```
声明和赋值
```c
to x;
x.x=12;
x.y="hello world";		//声明x.y的时候，会占用x.x的内存位置
```
####全局变量
定义在函数外面的变量是全局变量        
在任何函数内部都可以使用它们       
`__func__`，这个变量可以获取当前函数的函数名字符串
```c
#include <stdio.h>

int main(int argc, char *argv[])
{
	printf("function: %s\n", __func__);
	return 0;
}
```
在函数内部定义了一个和全局变量名称一样的变量，那么在函数内部使用这个变量的时候，就是使用的函数内部的变量，而不是全局变量
```c
#include <stdio.h>

int ide = 12;

int main(int argc, char *argv[])
{
	int ide = 5;
	printf("%d\n", ide);
	return 0;
}
```
####静态本地变量
在变量前面加上`static`，就是静态变量，可以在函数结束后继续保有原值的变量          
静态变量，就是特殊的全局变量    
这里的特殊，就是这个变量是全局的，但是只能被这个函数访问
```c
#include <stdio.h>

int f();

int main(int argc, char *argv[])
{
	f();  //2
	f();  //3
	f();  //4
	return 0;
}

int f() {
	static int ide = 1;
	ide++;
	printf("%d\n", ide);
	return ide;
}
```
函数不能返回函数内部定义的变量的地址，因为函数结束后，会被销毁        
所以应该使用全局变量或静态本地变量，在函数内malloc的内存也是安全的
####变量的声明
我们知道，函数要在其他文件中使用，需要使用`#include`头文件，也就是函数原型。  
那么变量要再其他文件中使用怎么办呢，同样的，我们就在头文件中或者其他文件声明这个变量就可以了        
```c
int gAll = 12;  //变量的定义
```
声明变量，之后就可以被引用上面的变量了，声明的时候，是不能够初始化的，只能在定义的时候赋值
```c
extern int gAll;
```