#信号
信号是软件中断，信号提供了一种处理异步事件的方法。例如，终端用户键入中断键，则会通过信号机制停止一个程序，或及早终止管道中的下一个程序。          
####信号概念
首先，每个信号都有一个名字。这些名字都以三个字符SIG开头。例如，SIGABRT是夭折信号，当进程调用abort函数时产生这种信号。       
SIGALRM是闹钟信号，当由alarm函数设置的计时器超时后产生此信号。         
在头文件`<signal.h>`中，这些信号都被定义为正整数(信号编号)          
不存在编号为0的信号，kill函数对信号编号0有特殊的应用         

很多条件可以产生信号         
当用户按某些终端键时，引发终端产生的信号，在终端上按DELETE或CCTRL+C键，通常产生中断信号(SIGINT)，这是停止一个已失去控制的程序的方法             
硬件异常产生的信号，除数为0、无效的内存引用等等，这些条件通常由硬件检测到，并将其通知内核，然后内核为该条件发生时正在运行的进程产生适当的信号。例如，对执行一个无效内存引用的进程产生SIGSEGV信号           
进程调用kill(2)函数可将信号发送给另一个进程或进程组，自然，对此有所限制，接收信号进程和发送信号进程的所有者必须相同，或者发送信号进程的所有者必须是超级用户          
用户可以用kill(1)命令将信号发送给其他进程，此命令只是kill函数的接口，常用此命令终止一个失控的后台进程           
当检测到某种软件条件已经发生，并应将其通知有关进程时也产生信号。这里指的不是硬件产生的条件(如除0)，而是软件条件，例如SIGURG(在网络连接上传来带外数据时产生)、SIGPIPE(在管道的读进程已终止后，一个进程写此管道时产生)，以及SIGALRM(进程所设置的闹钟时钟)

信号是异步事件的经典实例，产生信号的事件对进程而言是随机出现的，进程不能简单的测试一个变量(如errno)来判断是否出现了一个信号，而是必须告诉内核"在此信号出现时，请执行以下操作"          
可以要求内核在某个信号出现时按照下列三种方式之一进行处理，我们称之为信号的处理或者与信号相关的动作            
1.忽略此信号，大多数信号都可使用这种方式进行处理，但有两种信号却决不能被忽略，它们是SIGKILL和SIGSTOP。这两种信号不能被忽略的原因是，它们向超级用户提供了使进程终止或停止的可靠方法。另外，如果忽略某些由硬件异常产生的信号(例如非法内存引用或除以0)，则进程的运行行为是未定义的       
2.捕捉信号，为了做到这一点，要通知内核在某种信号发生时调用一个用户函数。在用户函数中，可执行用户希望对这种事件进行的处理。例如，若正在运行一个命令解释器，它将用户的输入解释为命令并执行之，当用户用键盘产生中断信号时，很可能希望该命令解释器返回到主循环，终止正在为该用户执行的命令。如果捕捉到SIGCHLD信号，则表示一个子进程已经终止，所以此信号的捕捉函数可以调用waitpid以取得该子进程的进程ID以及它的终止状态。又例如，如果进程创建了临时文件，那么可能要为SIGTERM信号编写一个信号捕捉函数以清除临时文件(SIGTERM是终止信号，kill命令传送的系统默认信号是终止信号)。注意，不能捕捉SIGKILL和SIGSTOP信号         
3.执行系统默认动作，每一种信号有一个对应的系统默认动作，针对大多数信号的系统默认动作是终止进程           

```text
名字         说明                    默认动作
SIGABRT      异常终止(abort)         终止+core
SIGALRM      超时(alarm)             终止
SIGBUS       硬件故障                终止+core
SIGCANCEL    线程库内部使用          忽略
SIGCHLD      子进程状态改变          忽略
SIGCONT      使暂停进程继续          继续/忽略
SIGEMT       硬件故障                终止+core
SIGFPE       算术异常                终止+core
SIGFREEZE    检查点冻结              忽略
SIGHUP       连接断开                终止
SIGILL       非法硬件指令            终止+core
SIGINFO      键盘状态请求            忽略
SIGINT       终端中断符              终止
SIGIO        异步I/O                 终止/忽略
SIGIOT       硬件故障                终止+core
SIGKILL      终止                    终止
SIGLWP       线程库内部使用          忽略
SIGPIPE      写至无读进程的管道      终止
SIGPOLL      可轮询事件(poll)        终止
SIGPROF      梗概时间超时(settimer)  终止
SIGPWR       电源失败/重启动         终止/忽略
SIGQUIT      终端退出符              终止+core
SIGSEGV      无效内存引用            终止+core
SIGSTKFLT    协处理器栈故障          终止
SIGSTOP      停止                    暂停进程
SIGSYS       无效系统调用            终止+core
SIGTERM      终止                    终止
SIGTHAW      检查点解冻              忽略
SIGTRAP      硬件故障                终止+core
SIGTSTP      终端停止符              暂停进程
SIGTTIN      后台读控制tty           暂停进程
SIGTTOU      后台写至控制tty         暂停进程
SIGURG       紧急情况(套接字)        忽略
SIGUSR1      用户定义的信号          终止
SIGUSR2      用户定义的信号          终止
SIGVTALRM    虚拟时间闹钟(settimer)  终止
SIGWAITING   线程库内部使用          忽略
SIGWINCH     终端窗口大小改变        忽略
SIGXCPU      超过CPU限制(setrlimit)  终止+core/忽略
SIGXFSZ      超过文件长度限制(setrlimit)  终止+core/忽略
SIGXRES      超过资源控制            忽略
```
下面较详细地逐一说明这些信号    
######SIGABRT
调用abort函数时，产生此信号，进程异常终止        
######SIGALRM
在用alarm函数设置的计时器超时时，产生此信号，若由setitimer(2)函数设置的间隔时间超时时，也会产生此信号
######SIGBUS
指示一个实现定义的硬件故障。当出现某些类型的内存故障时，实现常常产生此种信号
######SIGCANCEL
这是Solaris线程库内部使用的信号
######SIGCHLD
在一个进程终止或停止时，将SIGCHLD信号发送给其父进程。按系统默认，将忽略此信号，如果父进程希望被告知其子进程的这种状态改变，则应捕捉此信号。信号捕捉函数中通常要调用一种wait函数以取得子进程ID和其终止状态            
######SIGCONT
此作业控制信号被发送给需要继续运行，但当前处于停止状态的进程，如果接收到此信号的进程处于停止状态，则系统默认动作是使该进程继续运行，否则默认动作是忽略此信号。例如，全屏编译器在捕捉到此信号后，使用信号处理程序发出重新绘制终端屏幕的通知
######SIGEMT
指示一个实现定义的硬件故障
######SIGPIPE
此信号表示一个算术运算异常，例如除以0，浮点溢出等
######SIGFREEZE
此信号仅由Solaris定义，它用于通知进程在冻结系统状态之前需要采取特定动作，例如当系统进入冬眠或挂起模式时可能需要执行这种处理
######SIGHUP
如果终端接口检测到一个连接断开，则将此信号发送给与该终端相关的控制进程(回话首进程)。此信号被送给session结构中的s_leader字段所指向的进程。仅当终端的CLOCAL标志没有设置时，在上述条件下才产生此信号。(如果所连接的终端是本地的，则设置该终端的COLCAL标志。它告诉终端驱动程序忽略所有调制解调器的状态行)       
注意，接到此信号的会话首进程可能在后台，例如这有别于由终端正常产生的几个信号(中断、退出和挂起)，这些信号总是传递给前台进程组           
如果会话首进程终止，则也产生此信号。在这种情况下，此信号将被发送给前台进程组中的每一个进程         
通常用此信号通知守护进程，以重新读取它们的配置文件。为此目的选用SIGHUP的理由是，守护进程不会有控制终端，而且通常决不会接收到这种信号
######SIGILL
此信号指示进程已执行一条非法硬件指令
######SIGINFO
这是一种BSD信号，当用户按状态键(一般采用Ctrl+T)时，终端驱动程序产生此信号并送至前台进程组中的每一个进程。此信号通常导致在终端上显示前台进程组中各进程的状态信息         
######SIGINT
当用户按中断键(一般采用DELETE或Ctrl+C)时，终端驱动程序产生此信号并送至前台进程组中的每一个进程。当一个进程在运行时失控，特别是它正在屏幕上产生大量不需要的输出时，常用此信号终止它。
######SIGIO
此信号指示一个异步I/O事件
######SIGIOT
这指示一个实现定义的硬件故障
######SIGKILL
这是两个不能被捕捉或忽略的信号之一。它向系统管理员提供了一种可以杀死任一进程的可靠方法
######SIGLWP
此信号由Solaris线程库内部使用，并不作一般使用
######SIGPIPE
如果在写到管道时读进程已终止，则产生此信号。当类型为SOCK_STREAM的套接字已不再连接时，进程写到该套接字也产生此信号
######SIGPOLL
当在一个可轮询设备上发生一特定事件时产生此信号
######SIGPROF
当setitimer(2)函数设置的梗概统计间隔计时器(profiling interval timer)已到期时产生此信号          
######SIGPWR
这是一种依赖于系统的信号，它主要用于具有不间断电源(UPS)的系统。如果电源失效，则UPS起作用，而且通常软件会接到通知。在这种情况下，系统依靠蓄电池电源继续运行，所以无须任何处理。但是如果蓄电池也将不能支持工作，则软件通常会再次接到通知，此时，系统必须在15~30秒内使其各部分都停止运行。此时应当发送SIGPWR信号。在大多数系统中，接到蓄电池电压过低信息的进程将信号SIGPWR发送给init进程，然后由init处理停机操作
######SIGQUIT
当用户在终端上按退出键(一般采用`Ctrl+\`)时，产生此信号，并送至前台进程组中的所有进程。此信号不仅会终止前台进程组(如SIGINT所做的那样)，同时还会产生一个core文件
######SIGSEGV
该信号指示进程进行了一次无效内存引用
######SIGSTKFLT
此信号仅由Linux定义，该信号并非由内核产生，但仍保留以向后兼容
######SIGSTOP
这是一个作业控制信号，用于停止一个进程，它类似于交互停止信号(SIGTSTP)，但是SIGSTOP不能被捕捉或忽略
######SIGSYS
该信号指示一个无效的系统调用。由于某种未知的原因，进程执行了一条机器指令，内核认为这是一个系统调用，但该指令指示系统调用类型的参数却是无效的，这种情况是可能发生的，例如，若用户编写了一道使用新系统调用的程序，然后尝试运行该程序的二进制可执行代码，而所用的操作系统却是不支持该系统调用的较早版本，于是就会出现上述情况   
######SIGTERM
这是由kill(1)命令发送的系统默认终止信号
######SIGTHAW
此信号仅由Solaris定义。当系统恢复运行被挂起的操作时，该信号用于通知相关进程，它们需要采取特殊的动作
######SIGTRAP
指示一个实现定义的硬件故障
####signal函数
```c
#include <signal.h>

void (*signal(int signo, void (*func)(int)))(int);
```
返回值，若成功则返回信号以前的处理配置，若出错则返回SIG_ERR          
signo参数是信号名            
func的值是常量SIG_IGN，常量SIG_DFL或当接到此信号后要调用的函数的地址        
如果指定SIG_IGN，则向内核表示忽略此信号(记住有两个信号SIGKILL和SIGSTOP不能忽略)        
如果指定SIG_DFL，则表示接到此信号后的动作是系统默认动作           
当指定函数地址时，则在信号发生时，调用该函数，我们称这种处理为"捕捉"该信号，称此函数为信号处理程序(signal handler)或信号捕捉函数(signal-catching function)           
signal函数原型说明此函数需要两个参数，返回一个函数指针，而该指针所指向的函数无返回值(void)，第一个参数signo是一个整数，第二个参数是函数指针，它所指向的函数需要一个整型参数，无返回值。signal的返回值是一个函数地址，该函数有一个整型参数(即最后的(int))。用自然语言来描述也就是要向信号处理程序传送一个整型参数，而它却无返回值。当调用signal设置信号处理程序时，第二个参数是指向该函数(也就是信号处理程序)的指针，signal的返回值则是指向之前的信号处理程序的指针           

####程序启动
当执行一个程序时，所有信号的状态都是系统默认或忽略，通常所有信号都被设置为它们的默认动作，除非调用exec的进程忽略该信号。确切的讲，exec函数将原先设置为要捕捉的信号都更改为它们的默认动作，其他信号的状态则不变(对于一个进程原先要捕捉的信号，当其执行一个新程序后，就自然不能再捕捉它了，因为信号捕捉函数的地址很可能在所执行的新程序文件中已无意义)            
####进程创建
当一个进程调用fork时，其子进程继承父进程的信号处理方式。因为子进程在开始时复制了父进程的存储映像，所以信号捕捉函数的地址在子进程中是有意义的
####不可靠的信号
早期版本中的一个问题是在进程每次接到信号对其进行处理时，随即将该信号动作复位为默认值
```c
int sig_int();

int main(int argc, char *argv[])
{
	signal(SIGINT, sig_int);
}

int sig_int()
{
	signal(SIGINT, sig_int);

}
```
上面这段代码的一个问题是，从信号发生之后到在信号处理程序中调用signal函数之前这段时间中有一个时间窗口，在此段时间中，可能发送另一次中断信号。第二个信号会导致执行默认动作，而针对中断信号的默认动作是终止该进程，这种类型的程序段在大多数情况下会正常工作，使得我们认为它们是正确无误的，而实际上并非如此             
在进程不希望某种信号发生时，它不能关闭该信号，进程能做的一切就是忽略该信号。有时希望通知系统"阻止下拉信号发生，如果它们确实产生了，请记住它们"，能够显现这种缺陷的一个经典实例，它捕捉一个信号，然后设置一个表示该信号已发生的标志
```c
int sig_int_flag;

int sig_int();

int main(int argc, char *argv[])
{
	signal(SIGINT, sig_int);

	while (sig_int_flag == 0)
		pause();
}

int sig_int()
{
	signal(SIGINT, sig_int);
	sig_int_flag = 1;
}
```
进程调用pause函数使自己休眠，直至捕捉到一个信号，当捕捉到信号时，信号处理程序将标志sig_int_flag设置为非0值，从信号处理程序返回后，内核自动将该进程唤醒，它检测到该标志为非0，然后执行它所需做的工作。但是这里也有一个时间窗口，在此窗口中操作可能失误，如果在测试sig_int_flag之后和调用pause之前发生信号，则此进程在调用pause时入睡，并且长眠不醒(假定此信号不会再次产生)。于是，这次发生的信号也就丢失了。
####中断的系统调用
如果进程在执行一个低速系统调用而阻塞期间捕捉到一个信号，则该系统调用就被中断不再继续执行。该系统调用返回出错，其errno被设置为EINTR。这样处理的理由是：因为一个信号发生了，进程捕捉到了它，这意味着已经发生了某种事情，所以是个应当唤醒阻塞的系统调用的好机会          

在这里我们必须区分系统调用和函数，当捕捉到某个信号时，被中断的是内核中执行的系统调用            
```c
again:
	if ((n = read(fd, buf, BUFFSIZE)) < 0) {
		if (errno == EINTR)
			goto again;
}
```
####可重入函数
进程捕捉到信号并对其进行处理时，进程正在执行的指令序列就被信号处理程序临时中断，它首先执行该信号处理程序中的指令，如果从信号处理程序返回，则继续执行在捕捉到信号时进程正在执行的正常指令序列(这类似于发生硬件中断时所做的)，但在信号处理程序中，不能判断捕捉到信号时进程在何处执行
####可靠信号术语和语义
我们需要先定义一些在讨论信号时会用到的术语，首先，当引发信号的事件发生时，为进程产生一个信号(或向进程发送一个信号)。事件可以是硬件异常(例如，除以0)、软件条件(alarm计时器超时)、终端产生的信号或调用kill函数。在产生了信号时，内核通常在进程表中设置一个某种形式的标志             
当对信号采取了这种动作时，我们说向进程递送了一个信号，在信号产生(generation)和递送(delivery)之间的时间间隔内，称信号是未决的(pending)           
进程可以选用信号递送阻塞，如果为进程产生了一个选择为阻塞的信号，而且对该信号的动作是系统默认动作或捕捉该信号，则为该进程将此信号保持为未决状态，直到该进程(a)对此信号解除了阻塞，或者(b)将对此信号的动作更改为忽略。内核在递送一个原来被阻塞的信号给进程时(而不是在产生该信号时)， 才决定对它的处理方式，于是进程在信号递送给它之前仍可改变对该信号的动作。进程调用sigpending函数来判定哪些信号是设置为阻塞并处于未决状态的             

每个进程都有一个信号屏蔽字(signal mask)，它规定了当前要阻塞递送到该进程的信号集。对于每种可能的信号，该屏蔽字中都有一位与之对应。对于某种信号，若其对应位已设置，则它当前是被阻塞的。进程可以调用sigprocmask来检测和更改其当前信号屏蔽字           
信号数量可能会超过整型所包含的二进制位数，因此POSIX.1定义了一个新数据类型sigset_t，用于保存一个信号集，例如，信号屏蔽字就存放在这些信号集中的一个中            
####kill和raise函数
kill函数将信号发送给进程或进程组，raise函数则允许进程向自身发送信号           
```c
#include <signal.h>

int kill(pid_t pid, int signo);

int raise(int signo);
```
返回值，若成功则返回0，若出错则返回-1             
调用`raise(signo)`等价于`kill(getpid(), signo)`        
kill的pid参数有4中不同的情况         
```text
pid > 0   将该信号发送给进程ID为pid的进程
pid == 0  将该信号发送给与发送进程属于同一进程组的所有进程
pid < 0   将该信号发送给其进程组ID等于pid的绝对值，而且发送进程具有向其发送信号的权限        
pid == -1 将该信号发送给发送进程有权限向它们发送信号的系统上的所有进程      
```
上面曾提及，进程将信号发送给其他进程需要权限，超级用户可将信号发送给任一进程，对于非超级用户，其基本规则是发送者的实际或有效用户ID必须等于接收者的实际或有效用户ID。          
POSIX.1将编号为0的信号定义为空信号，如果signo参数是0，则kill仍执行正常的错误检查，但不发送信号。这常被用来确定一个特定进程是否仍旧存在，如果向一个并不存在的进程发送空信号，则kill返回-1，并将errno设置为ESECH，但是，应当了解，UNIX系统在经过一段时间后会重新使用进程ID，所以一个现有的具有所给定进程ID的进程并不一定就是你想要的进程               
####alarm和pause函数
使用alarm函数可以设置一个计时器，在将来某个指定的时间该计时器会超时，当计时器超时时，产生SIGALRM信号。如果不忽略或不捕捉此信号，则其默认动作是终止调用该alarm函数的进程          
```c
#include <unistd.h>

unsigned int alarm(unsigned int seconds);
```
返回值，0或以前设置的闹钟时间的余留秒数           
其中，参数seconds的值是秒数，经过了指定的seconds秒后会产生信号SIGALRM，要了解的是，经过了指定的秒数后，信号由内核产生，由于进程调度的延迟，所以进程得到控制从而能够处理该信号还需一些时间        
每个进程只能有一个闹钟时间，如果在调用alarm时，以前已为该进程设置过闹钟时钟，而且它还没有超时，则将该闹钟时钟的余留值作为本次alarm函数调用的值返回，以前登记的闹钟时钟则被新值代替           
如果有以前为进程登记的尚未超过的闹钟时钟，而且本次调用的seconds值是0，则取消以前的闹钟时钟，其余留值仍作为alarm函数的返回值          
虽然SIGALRM的默认动作是终止进程，但是大多数使用闹钟的进程会捕捉此信号，如果此时进程要终止，则在终止之前它可以执行所需的清理操作。如果我们想捕捉SIGALRM信号，则必须在调用alarm之前设置该信号的处理程序，如果我们先调用alarm，然后在我们能够设置SIGALRM处理程序之前已接收到该信号，那么进程将终止        

pause函数使调用进程挂起直至捕捉到一个信号          
```c
#include <unistd.h>

int pause(void);
```
返回值，-1,并将errno设置为EINTR         
只有执行了一个信号处理程序并从其返回时，pause才返回，在这种情况下，pause返回-1，并将errno设置为EINTR            
####信号集
我们需要有一个能表示多个信号-信号集(signal set)的数据类型，我们将在诸如sigprocmask之类的函数中使用这种数据类型，以便告诉内核不允许发生该信号集的信号，信号种类数目可能超过一个整型量所包含的位数，所以一般而言，不能用整型量中的一位代表一种信号，也就是不能用一个整型量表示信号集，POSIX.1定义了数据类型sigset_t以包含一个信号集，并且定义了下列五个处理信号集的函数
```c
#include <signal.h>

int sigemptyset(sigset_t *set);

int sigfillset(sigset_t *set);

int sigaddset(sigset_t *set, int signo);

int sigdelset(sigset_t *set, int signo);
```
返回值，若成功则返回0，若出错返回-1
```c
#include <signal.h>

int sigismember(const sigset_t *set, int signo);
```
返回值，若真则返回1，若假则返回0，若出错则返回-1              
函数sigemptyset初始化由set指向的信号集，清除其中所有信号，函数sigfillset初始化由set指向的信号集，使其包括所有信号，所有应用程序在使用信号集前，要对该信号集调用sigemptyset或sigfillset一次，这是因为C编译器将把未赋初值的外部和静态变量都初始化为0，而这是否与给定系统上信号集的实现相对应却并不清楚          
一旦已经初始化了一个信号集，以后就可在该信号集中增、删特定的信号。函数sigaddset将一个信号添加到现有集中，sigdelset则从信号集中删除一个信号，对所有以信号集作为参数的函数，我们总是以信号集地址作为向其传送的参数          
如果事先的信号数目少于一个整型量所包含的位数，则可用一位代表一个信号的方法实现信号集，例如，我们假定一种实现有31种信号和32位整型量。sigemptyset函数将整型量设置为0，sigfillset函数则将整型量中的各个位都设置为1。这两个函数可以在`<signal.h>`头文件中实现为宏          
```c
#define sigemptyset(ptr)  (*(ptr) = 0)     
#define sigfillset(ptr)   (*(ptr) = ~(sigset_t)0, 0)
```
注意，除了设置信号集中各位为1外，sigfillset必须返回0，所以使用C语言的逗号运算符，它将逗号运算符后的值作为表达式的值返回          
使用这种实现，sigaddset打开一位(将该位设置为1)，sigdelset则关闭一位(将该位设置为0)，sigismember测试一指定位。因为没有编号为0的信号，所以从信号编号中减去1以得到要处理位的位编号数
```c
#include <signal.h>
#include <errno.h>

#define SIGBAD(signo)  ((signo) <= 0 || (signo) >= NSIG)

int sigaddset(sigset_t *set, int signo)
{
	if (SIGBAD(signo)) {
		errno = EINVAL;
		return -1;
	}
	*set |= 1 << (signo - 1);
	return 0;
}

int sigdelset(sigset_t *set, int signo)
{
	if (SIGBAD(signo)) {
		errno = EINVAL;
		return -1;
	}
	*set &= ~(1 << (signo - 1));
	return 0;
}

int sigismember(const sigset_t *set, int signo)
{
	if (SIGBAD(signo)) {
		errno = EINVAL;
		return -1;
	}
	return ((*set & (1 << (signo - 1))) != 0);
}
```
也可将这三个函数在`<signal.h>`中实现为单行宏，但是POSIX.1要求检查信号编号参数的有效性，如果无效则设置errno，在宏中实现这一点比在函数中要困难          
####sigprocmask函数
一个进程的信号屏蔽字规定了当前阻塞而不能递送给该进程的信号集，调用函数sigprocmask可以检测或更改其信号屏蔽字，或者在一个步骤中同时执行这两个操作       
```c
#include <signal.h>

int sigprocmask(int how, const sigset_t *restrict set, sigset_t *restrict oset);
```
返回值，若成功返回0，若出错返回-1        
首先，若oset是非空指针，那么进程的当前信号屏蔽字通过oset返回           
其次，若set是一个非空指针，则参数how指示如何修改当前信号屏蔽字，下面是how可选用的值，SIG_BLOCK是"或"操作，而SIG_SETMASK则是赋值操作，注意，不能阻塞SIGKILL和SIGSTOP信号        
```text
how           说明
SIG_BLOCK     该进程新的信号屏蔽字是其当前信号屏蔽字和set指向信号集的并集，set包含了我们希望阻塞的附加信号
SIG_UNBLOCK   该进程新的信号屏蔽字是其当前信号屏蔽字和set所指向信号集补集的交集，set包含了我们希望解除阻塞的信号         
SIG_SETMASK   该进程新的信号屏蔽字将被set指向的信号集的值代替 
```
如果set是空指针，则不改变该进程的信号屏蔽字，how的值也无意义       
在调用sigprocmask后如果有任何未决的，不再阻塞的信号，则在sigprocmask返回前，至少会将其中一个信号递送给该进程         
```c
#include <stdio.h>
#include <signal.h>

int main(int argc, char *argv[])
{
	sigset_t sigset;
	if (sigprocmask(0, NULL, &sigset) < 0)
		printf("sigprocmask failed\n");

	if (sigismember(&sigset, SIGINT))
		printf("SIGINT\n");
	if (sigismember(&sigset, SIGQUIT))
		printf("SIGQUIT\n");
	if (sigismember(&sigset, SIGUSR1))
		printf("SIGUSR1\n");
	if (sigismember(&sigset, SIGALRM));
		printf("SIGALRM\n");

	return 0;
}
```
为进程打印信号屏蔽字
####sigpending函数
sigpending函数返回信号集，其中的各个信号对于调用进程时阻塞的而不能递送，因而也一定是当前未决的。该信号集通过set参数返回
```c
#include <signal.h>

int sigpending(sigset_t *set);
```
返回值，若成功则返回0，若出错则返回-1          
```c
#include <stdio.h>
#include <signal.h>

void sig_quit(int signo);

int main(int argc, char *argv[])
{
	sigset_t newmask, oldmask, pendmask;

	if (signal(SIGQUIT, sig_quit) == SIG_ERR)
		printf("signal error\n");

	sigemptyset(&newmask);
	sigaddset(&newmask, SIGQUIT);
	if (sigprocmask(SIG_BLOCK, &newmask, &oldmask) < 0) {
		printf("SIG_BLOCK error\n");
	}
	sleep(5);

	if (sigpending(&pendmask) < 0) {
		printf("sigpending error\n");
	}
	if (sigismember(&pendmask, SIGQUIT)) {
		printf("SIGQUIT pending\n");
	}
	if (sigprocmask(SIG_SETMASK, &oldmask, NULL) < 0) {
		printf("SIG_SETMASK error\n");
	}
	printf("SIGQUIT unblocked\n");
	sleep(5);

	return 0;
}

void sig_quit(int signo)
{
	printf("SIGQUIT sig_quit\n");
	if (signal(SIGQUIT, SIG_DFL) == SIG_ERR)
		printf("signal errno\n");
}
```
进程阻塞SIGQUIT信号，保存了当前信号屏蔽字(以便以后恢复)，然后休眠5秒钟，在此期间所产生的退出信号SIGQUIT都会被阻塞，而不递送至该进程，直到该信号不再被阻塞，在5秒钟休眠结束后，检查该信号是否是未决的，然后将SIGQUIT设置为不再阻塞          
注意，在设置SIGQUIT为阻塞时，我们保存了旧屏蔽字。为了解除对该信号的阻塞，用旧屏蔽字重新设置了进程信号屏蔽字(SIG_SETMASK)。另一种方法是用SIG_UNBLOCK使阻塞的信号不再被阻塞，则不能用SIG_UNBLOCK简单地解除对此信号的阻塞，这是因为此函数的调用者在调用本函数之前可能也阻塞了此信号。在这种情况下必须使用SIG_SETMASK将信号屏蔽字复位为原先值，这样也就能继续阻塞该信号             
在休眠期间如果产生了退出信号，那么此时该信号是未决的，但是不再受阻塞，所以在sigprocmask返回之前，它被递送到调用进程，从程序的输出可以看出,SIGQUIT处理程序(sig_quit)中的printf语句先执行，然后再执行sigprocmask之后的printf语句           
然后该进程再休眠5秒钟，如果在此期间再产生退出信号。那么因为在上次捕捉到该信号时，已将其处理方式设置为默认动作，所以这一次它就会使该进程终止。在下列输出中，当我们在终端上键入退出字符`Ctrl+\`时，终端打印`^\`(终端退出字符)                
```text
$ ./a.out
^\                      产生信号一次(在5秒钟之内)
SIGQUIT pending         从sleep返回后
SIGQUIT sig_quit        在信号处理程序中
SIGQUIT unblocked       从sigprocmask返回后
^\Quit                  再次产生信号      
$ ./a.out
^\^\^\^\^\^\^\^\^\^\    产生信号10次(在5秒钟之内)
SIGQUIT pending
SIGQUIT sig_quit        只产生一次信号
SIGQUIT unblocked
^\Quit                  再次产生信号
```
在shell发现其子进程异常终止时，会输出"Quit"消息。注意，第二次运行该程序时，在进程休眠期间我们使SIGQUIT信号产生了10次，但是解除了对该信号的阻塞后，只会向进程传送一次SIGQUIT。从中可以看出在此系统上没有对信号进行排队             
####sigaction函数
sigaction函数的功能是检查或修改与指定信号相关联的处理动作(或同时执行这两种操作)          
```c
#include <signal.h>

int sigaction(int signo, const struct sigaction *restrict act, struct sigaction *restrict oact);
```
返回值，若成功则返回0，若出错则返回-1          
其中，参数signo是要检测或修改其具体动作的信号编号。若act指针非空，则要修改其动作。如果oact指针非空，则系统经由oact指针返回该信号的上一个动作。此函数使用下列结构
```c
struct sigaction {
	void (*sa_handler)(int);

	sigset_t sa_mask;
	int sa_flags;

	void (*sa_sigaction)(int, siginfo_t *, void *);
};
```
当更改信号动作时，如果sa_handler字段包含一个信号捕捉函数的地址(与常量SIG_IGN或SIG_DFL相对)，则sa_mask字段说明了一个信号集，在调用该信号捕捉函数之前，这一信号集要加到进程的信号屏蔽字中。仅当从信号捕捉函数返回时再将进程的信号屏蔽字复位为原先值。这样，在调用信号处理程序时就能阻塞某些信号。在信号处理程序被调用时，操作系统建立的新信号屏蔽字包括正被递送的信号。因此保证了在处理一个给定的信号时，如果这种信号再次发生，那么它会被阻塞到对前一个信号的处理结束为止。若同一种信号多次发生，通常并不将它们排队，所以如果在某种信号被阻塞时它发生了五次，那么对这种信号解除后，其信号处理函数通常只会被调用一次                  
一旦对给定的信号设置了一个动作，那么在调用sigaction显式地改变它之前，该设置就一直有效，这种处理方式与早期的不可靠信号机制不同，而符合了POSIX.1在这方面的需求             
act结构的sa_flags字段指定对信号进行处理的各个选项。           
sa_sigaction字段是一个替代的信号处理程序，当在sigaction结构中使用了SA_SIGINFO标志时，使用该信号处理程序。对于sa_sigaction字段和sa_handler字段这两者，其实现可能使用同一存储区，所以应用程序只能一次使用这两个字段中的一个        
通常，按下列方式调用信号处理程序
```c
void handler(int signo);
```
但是，如果设置了SA_SIGINFO标志，那么按下列方式调用信号处理程序
```c
void handler(int signo, siginfo_t *info, void *context);
```
siginfo_t结构包含了信号产生原因的有关信息，该结构的大致样式如下。POSIX.1依从的所有实现必须至少包括si_signo和si_code成员。
```c
struct siginfo {
	int si_signo;
	int si_errno;
	int si_code;
	pid_t si_pid;
	uid_t si_uid;
	void *si_addr;	
	int si_status;
	long si_band;
};         
```
若信号是SIGCHLD，则将设置si_pid、si_status和si_uid字段。若信号是SIGILL或SIGSEGV，则si_addr包含造成故障的根源地址，尽管该地址可能并不准确。若信号是SIGPOLL，那么si_band字段将包含STREAMS消息的优先级段(priority band)，该消息产生POLL_IN、POLL_OUT或POLL_MSG事件。si_errno字段包含错误编号，它对应于引发信号产生的条件，并有实现定义。           
信号处理程序的context参数是无类型指针，它可被强制转换为ucntext_t结构类型，用于标识信号传递时进程的上下文。         
####signal函数
现在用sigaction实现signal函数。很多平台都是这样做的。另一方面，有些系统支持旧的不可靠信号语义signal函数。其目的是实现二进制向后兼容，除非明确要求旧的不可靠语义(为了向后兼容)，否则应当使用下面的signal实现，或者直接调用sigaction(可以在调用sigaction时指定SA_RESETHAND和SA_NODEFER选项以实现旧语义的signal函数)。
```c
#include "apue.h"

Sigfunc *signal(int signo, Sigfunc *func)
{
	struct sigaction act, oact;
	sigemptyset(&act.sa_mask);
	act.sa_flags = 0;
	if (signo == SIGALRM) {
#ifdef SA_INTERRUPT
		act.sa_flags |= SA_INTERRUPT;
#endif
	} else {
#ifdef SA_RESTART
		act.sa_flags |= SA_RESTART;
#endif
	}
	if (sigaction(signo, &act, &oact) < 0)
		return SIG_ERR;
	return oact.sa_handler;
}
```
注意，必须用sigemptyset函数初始化act结构的sa_mask成员，不能保证
```c
act.sa_mask = 0;
```
会做同样的事情          
对除SIGALRM以外的所有信号，我们都有意尝试设置SA_RESTART标志，于是被这些信号中断的系统调用都能重启动。不希望重启动由SIGALRM信号中断的系统调用的原因是，我们希望对I/O操作可以设置时间限制        
某些早期系统(如SunOS)定义了SA_INTERRUPT标志。这些系统的默认方式是重新启动被中断的系统调用，而指定此标志则使系统调用被中断后不再重启动。Linux定义SA_INTERRUPT标志，以便与使用该标志的应用程序兼容。但是，如若信号处理程序使用sigaction设置的，那么其默认方式是不重新启动系统调用。Signal UNIX Specification的XSI扩展规定，除非说明了SA_RESTART标志，否则sigaction函数不再重启动被中断的系统调用。       
####sigsuspend函数
更改进程的信号屏蔽字可以阻塞所选择的信号，或解除对它们的阻塞。使用这种技术可以保护不希望由信号中断的代码临界区。如果希望对一个信号解除阻塞，然后pause以等待以前被阻塞的信号发生，则又将如何呢？假定信号是SIGINT，实现这一点的一种不正确的方法是
```c
sigset_t newmask, oldmask;
sigemptyset(&newmask);
sigaddset(&newmask, SIGINT);
if (sigprocmask(SIG_BLOCK, &newmask, &oldmask) < 0)
	printf("SIG_BLOCK error\n");
if (sigprocmask(SIG_SETMASK, &oldmask, NULL) < 0)
	printf("SIG_SETMASK error\n");
pause();
```
如果在信号阻塞时将其发送给进程，那么该信号的传递就被推迟直到对它解除了阻塞。对应用程序而言，该信号好像发生在解除对SIGINT的阻塞和pause之间(取决于内核如何实现信号)。如果发生了这种情况，或者如果在解除阻塞时刻和pause之间确实发生了信号，那么就产生了问题。因为我们可能不会再见到该信号，所以从这种意义上而言，在此时间窗口中发生的信号丢失了，这样就使得pause永远阻塞。这是早期的不可靠信号机制的另一个问题。             
为了纠正此问题，需要在一个原子操作中先恢复信号屏蔽字，然后使进程休眠。这种功能是由sigsuspend函数提供的
```c
#include <signal.h>

int sigsuspend(const sigset_t *sigmask);
```
返回值，-1，并将errno设置为EINTR         
将进程的信号屏蔽字设置为由sigmask指向的值。在捕捉到一个信号或发生了一个会终止该进程的信号之前，该进程被挂起。如果捕捉到一个信号而且从该信号处理程序返回，则sigsuspend返回，并且将该进程的信号屏蔽字设置为调用sigsuspend之前的值          
注意，此函数没有成功返回值。如果它返回到调用者，则总是返回-1，并将errno设置为EINTR(表示一个被中断的系统调用)            
保护临界区，使其不被特定信号中断的正确方法
```c
#include "apue.h"

static void sig_int(int);

int main(void)
{
	sigset_t newmask, oldmask, waitmask;
	printf("program start:\n");
	if (signal(SIGINT, sig_int) == SIG_ERR)
		printf("signal(SIGINT) error\n");
	sigemptyset(&waitmask);
	sigaddset(&waitmask, SIGUSR1);
	sigemptyset(&newmask);
	sigaddset(&newmask, SIGINT);

	if (sigprocmask(SIG_BLOCK, &newmask, &oldmask) < 0)
		printf("SIG_BLOCK error\n");
	printf("in critical region:\n");
	if (sigsuspend(&waitmask) != -1)
		printf("sissuspend error\n");
	printf("after return from sigsuspend\n");
	if (sigprocmask(SIG_SETMASK, &oldmask, NULL) < 0)
		printf("SIG_SETMASK error\n");
	printf("program exit\n");
	return 0;
}

static void sig_int(int signo)
{
	printf("in sigint:\n");
}
```
注意，当sigsuspeng返回时，它将信号屏蔽字设置为调用它之前的值，在上面SIGINT信号将被阻塞，因此将信号屏蔽字复位为早先保存的值      
在调用sigsuspend时，将SIGUSR1信号加到了进行信号屏蔽字中，所以当运行该信号处理程序时，我们得知信号屏蔽字已经改变了，从中可见，在sigsuspeng返回时，它将信号屏蔽字恢复为调用它之前的值         
sigsuspend的另一种应用是等待一个信号处理程序设置一个全局变量。用于捕捉中断信号和退出信号，但是希望仅当捕捉到退出信号时，才唤醒主例程
```c
#include "apue.h"

volatile sig_atomic_t quitflag;

static void sig_int(int signo)
{
	if (signo == SIGINT)
		printf("interrupt\n");
	else if (signo == SIGQUIT)
		quitflag = 1;
}

int main(void)
{
	sigset_t newmask, oldmask, zeromask;
	if (signal(SIGINT, sig_int) == SIG_ERR)
		printf("signal(SIGINT) error\n");
	if (signal(SIGQUIT, sig_int) == SIG_ERR)
		printf("signal(SIGQUIT) error\n");
	sigemtpyset(&zeromask);
	sigemtpyset(&newmask);
	sigaddset(&newmask, SIGQUIT);
	if (sigprocmask(SIG_BLOCK, &newmask, &oldmask) < 0)
		printf("SIG_BLOCK\n");

	while(quitflag == 0)
		sigsuspend(&zeromask);
	quitflag = 0;
	if (sigprocmask(SIG_SETMASK, &oldmask, NULL) < 0)
		printf("SIG_SETMASK error\n");

	return 0;
}
```
可以用信号实现父、子进程之间的同步，这是信号应用的另一个实例
```c
#include "apue.h"

static volatile sig_atomic_t sigflag;
static sigset_t newmask, oldmask, zeromask;

static void sig_usr(int signo)
{
	sigflag = 1;
}

void TELL_WAIT(void)
{
	if (signal(SIGUSR1, sig_usr) == SIG_ERR)
		printf("signal(SIGUSR1) error\n");
	if (signal(SIGUSR2, sig_usr) == SIG_ERR)
		printf("signal(SIGUSR2) error\n");
	sigempty(&zeromask);
	sigempty(&newmask);
	sigaddset(&newmask, SIGUSR1);
	sigaddset(&newmask, SIGUSR2);
	if (sigprocmask(SIG_BLOCK, &newmask, &oldmask) < 0)
		printf("SIG_BLOCK error\n");
}

void TELL_PARSET(pid_t pid)
{
	kill(pid, SIGUSR2);
}

void WAIT_PARSET(void)
{
	while (sigflag == 0) {
		sigsuspend(&zeromask);
	}
	sigflag = 0;
	if (sigprocmask(SIG_SETMASK, &oldmask, NULL) < 0)
		printf("SIG_SETMASK error\n");
}

void TELL_CHILD(pid_t pid)
{
	kill(pid, SIGUSR1);
}

void WAIT_CHILD(void)
{
	while (sigflag == 0)
		sigsuspend(&zeromask);
	sigflag = 0;
	if (sigprocmask(SIG_SETMASK, &oldmask, NULL) < 0)
		printf("SIG_SETMASK error\n");
}
```
其中使用了两个用户定义的信号，SIGUSR1由父进程发送给子进程，SIGUSR2由子进程发送给父进程。         
如果在等待信号发生时希望去休眠，则使用sigsuspend函数是非常适当的，但是如果在等待信号期间希望调用其他函数，那么将会怎样呢？不幸的是，在单线程环境下对此问题没有妥善的解决方法，如果可以使用多线程，则可专门安排一个线程处理信号           
如果不使用线程，那么我们能尽力做到最好的是，当信号发生时，在信号捕捉程序中对一个全局变量置1。例如，若我们捕捉SIGINT和SIGALRM这两种信号，并用signal_intr函数设置这两个信号的处理程序，使得它们中断任一被阻塞的低速系统调用。当进程阻塞在select函数调用等待低速设备输入时，很可能发生这两种信号(如果设置闹钟以阻止永远等待输入，那么对于SIGALRM信号，这是特别真实的)。处理这种问题的代码类似
```c
if (intr_flag)
	handle_intr();
if (alrm_flag)
	handle_alrm();

while (select(...) < 0) {
	if (errno == EINTR) {
		if (alrm_flag)
			handle_alrm();
		else if (intr_flag)
			handle_intr();
	} else {

	}
}
```
在调用select之前，测试各全局标志，如果select语句返回一个中断的系统调用错误，则再次进行测试。如果在前两个if语句和后随的select调用之间捕捉到两个信号中的任意一个，则问题就发生了，在此处发生的信号丢失了。调用信号处理程序，它们设置了相应的全局变量，但是select决不会返回(除非某些数据已准备好可读)       
我们希望按顺序执行下列操作步骤        
1.阻塞SIGINT和SIGALRM      
2.测试两个全局变量以判别是否发生了一个信号，如果已发生则对此进行处理          
3.调用select(或任何其他系统调用，例如read)并解除对这两个信号的阻塞，这两个操作应当是一个原子操作        

仅当第3步是pause操作时，sigsuspend函数才能帮助我们
####abort函数
abort函数的功能是使异常程序终止
```c
#include <stdlib.h>

void abort(void);
```
此函数将SIGABRT信号发送给调用进程(进程不应忽略此信号)，ISO C规定，调用abort将向主机环境递送一个未成功终止的通知，其方法是调用raise(SIGABRT)函数          
ISO C要求若捕捉到此信号而且相应信号处理程序返回，abort仍不会返回到其调用者。如果捕捉到此信号，则信号处理程序不能返回的唯一方法是它调用exit、_exit、_Exit、longjmp或siglongjmp。POSIX.1也说明abort并不理会进程对此信号的阻塞和忽略         
让进程捕捉SIGABRT的意图是，在进程终止之前由其执行所需的清理操作。如果进程并不在信号处理程序中终止自己，POSIX.1声明当信号处理程序返回时，abort终止该进程           
