#CSS样式表
CSS 指层叠样式表 Cascading Style Sheets             
css定义如何显示HTML元素，通常存在外部样式表中，解决了内容与表现分离的问题，可以极大的提高工作效率，多个样式定义可层叠为一个         

HTML标签原本被设计为用于定义文档内容，通过使用`<h1>`、`<p>`、`<table>`这样的标签，HTML 的初衷是表达“这是标题”、“这是段落”、“这是表格”之类的信息。同时文档布局由浏览器来完成，而不使用任何的格式化标签         
多重样式将层叠为一个             
当同一个 HTML 元素被不止一个样式定义时，会使用哪个样式呢？              
一般而言，所有的样式会根据下面的规则层叠于一个新的虚拟样式表中，其中数字 4 拥有最高的优先权      
```text
1.浏览器缺省设置
2.外部样式表
3.内部样式表（位于 <head> 标签内部）
4.内联样式（在 HTML 元素内部）
```
因此，内联样式（在 HTML 元素内部）拥有最高的优先权，这意味着它将优先于以下的样式声明：`<head>` 标签中的样式声明，外部样式表中的样式声明，或者浏览器中的样式声明（缺省值）
#CSS样式表
####外部样式表
当样式需要应用于很多页面时，外部样式表将是理想的选择。在使用外部样式表的情况下，你可以通过改变一个文件来改变整个站点的外观。每个页面使用 `<link>` 标签链接到样式表。`<link>` 标签在（文档的）头部
```html
<head>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="mystyle.css" />
</head>
```
####内部样式表
当单个文档需要特殊的样式时，就应该使用内部样式表。你可以使用 `<style>` 标签在文档头部定义内部样式表，就像这样
```html
<head>
<style type="text/css">
  hr {color: sienna;}
  p {margin-left: 20px;}
  body {background-image: url("images/back40.gif");}
</style>
</head>
```
####内联样式
由于要将表现和内容混杂在一起，内联样式会损失掉样式表的许多优势。请慎用这种方法，例如当样式仅需要在一个元素上应用一次时。            
要使用内联样式，你需要在相关的标签内使用样式（style）属性。Style 属性可以包含任何 CSS 属性。本例展示如何改变段落的颜色和左外边距：
```html
<p style="color: sienna; margin-left: 20px">
This is a paragraph
</p>
```
####CSS语法
CSS 规则由两个主要的部分构成：选择器，以及一条或多条声明
```css
selector {declaration1; declaration2; ... declarationN }
```
选择器通常是您需要改变样式的 HTML 元素             
每条声明由一个属性和一个值组成             
属性property是您希望设置的样式属性style attribute。每个属性有一个值。属性和值被冒号分开 ，使用花括号来包围声明            
```css
selector {property: value}
```
下面这行代码的作用是将 h1 元素内的文字颜色定义为红色，同时将字体大小设置为 14 像素           
在这个例子中，h1 是选择器，color 和 font-size 是属性，red 和 14px 是值
```css
h1 {color:red; font-size:14px;}
```
####值的不同写法和单位
除了英文单词 red，我们还可以使用十六进制的颜色值 #ff0000
```css
p { color: #ff0000; }
```
为了节约字节，我们可以使用 CSS 的缩写形式
```css
p { color: #f00; }
```
我们还可以通过两种方法使用 RGB 值
```css
p { color: rgb(255,0,0); }
p { color: rgb(100%,0%,0%); }
```
请注意，当使用 RGB 百分比时，即使当值为 0 时也要写百分比符号。但是在其他的情况下就不需要这么做了。比如说，当尺寸为 0 像素时，0 之后不需要使用 px 单位，因为 0 就是 0，无论单位是什么
####记得写引号
如果值为若干单词，则要给值加引号
```css
p {font-family: "sans serif";}
```
####多重声明
如果要定义不止一个声明，则需要用分号将每个声明分开。下面的例子展示出如何定义一个红色文字的居中段落。最后一条规则是不需要加分号的，因为分号在英语中是一个分隔符号，不是结束符号。然而，大多数有经验的设计师会在每条声明的末尾都加上分号，这么做的好处是，当你从现有的规则中增减声明时，会尽可能地减少出错的可能性。就像这样
```css
p {text-align:center; color:red;}
```
你应该在每行只描述一个属性，这样可以增强样式定义的可读性，就像这样
```css
p {
  text-align: center;
  color: black;
  font-family: arial;
}
```
####空格和大小写
大多数样式表包含不止一条规则，而大多数规则包含不止一个声明。多重声明和空格的使用使得样式表更容易被编辑
```css
body {
  color: #000;
  background: #fff;
  margin: 0;
  padding: 0;
  font-family: Georgia, Palatino, serif;
  }
```
是否包含空格不会影响 CSS 在浏览器的工作效果，同样，与 XHTML 不同，CSS 对大小写不敏感。不过存在一个例外：如果涉及到与 HTML 文档一起工作的话，class 和 id 名称对大小写是敏感的
####选择器的分组
你可以对选择器进行分组，这样，被分组的选择器就可以分享相同的声明。用逗号将需要分组的选择器分开。在下面的例子中，我们对所有的标题元素进行了分组。所有的标题元素都是绿色的
```css
h1,h2,h3,h4,h5,h6 {
  color: green;
  }
```
####继承及其问题
根据 CSS，子元素从父元素继承属性。但是它并不总是按此方式工作。看看下面这条规则
```css
body {
     font-family: Verdana, sans-serif;
     }
```
根据上面这条规则，站点的 body 元素将使用 Verdana 字体（假如访问者的系统中存在该字体的话）

通过 CSS 继承，子元素将继承最高级元素（在本例中是 body）所拥有的属性（这些子元素诸如 p, td, ul, ol, ul, li, dl, dt,和 dd）。不需要另外的规则，所有 body 的子元素都应该显示 Verdana 字体，子元素的子元素也一样。并且在大部分的现代浏览器中，也确实是这样的

但是在那个浏览器大战的血腥年代里，这种情况就未必会发生，那时候对标准的支持并不是企业的优先选择。比方说，Netscape 4 就不支持继承，它不仅忽略继承，而且也忽略应用于 body 元素的规则。IE/Windows 直到 IE6 还存在相关的问题，在表格内的字体样式会被忽略。我们又该如何是好呢？

####友善地对待Netscape 4
幸运地是，你可以通过使用我们称为 "Be Kind to Netscape 4" 的冗余法则来处理旧式浏览器无法理解继承的问题
```css
body  {
     font-family: Verdana, sans-serif;
     }

p, td, ul, ol, li, dl, dt, dd  {
     font-family: Verdana, sans-serif;
     }
```
4.0 浏览器无法理解继承，不过他们可以理解组选择器。这么做虽然会浪费一些用户的带宽，但是如果需要对 Netscape 4 用户进行支持，就不得不这么做
####继承是一个诅咒吗？
如果你不希望 "Verdana, sans-serif" 字体被所有的子元素继承，又该怎么做呢？比方说，你希望段落的字体是 Times。没问题。创建一个针对 p 的特殊规则，这样它就会摆脱父元素的规则
```css
body  {
     font-family: Verdana, sans-serif;
     }

td, ul, ol, ul, li, dl, dt, dd  {
     font-family: Verdana, sans-serif;
     }

p  {
     font-family: Times, "Times New Roman", serif;
     }
```
####派生选择器
通过依据元素在其位置的上下文关系来定义样式，你可以使标记更加简洁               

比方说，你希望列表中的 strong 元素变为斜体字，而不是通常的粗体字，可以这样定义一个派生选择器
```css
li strong {
    font-style: italic;
    font-weight: normal;
  }
```
在上面的例子中，只有 li 元素中的 strong 元素的样式为斜体字，无需为 strong 元素定义特别的 class 或 id，代码更加简洁
```css
strong {
     color: red;
     }

h2 {
     color: red;
     }

h2 strong {
     color: blue;
     }
```
####后代选择器
后代选择器可以选择作为某元素后代的元素              
如果您希望只对 h1 元素中的 em 元素应用样式，可以这样写
```css
h1 em {color:red;}
```
上面这个规则会把作为 h1 元素后代的 em 元素的文本变为 红色。其他 em 文本（如段落或块引用中的 em）则不会被这个规则选中

在后代选择器中，规则左边的选择器一端包括两个或多个用空格分隔的选择器。选择器之间的空格是一种结合符（combinator）。每个空格结合符可以解释为“... 在 ... 找到”、“... 作为 ... 的一部分”、“... 作为 ... 的后代”，但是要求必须从右向左读选择器

后代选择器的功能极其强大。有了它，可以使 HTML 中不可能实现的任务成为可能。
假设有一个文档，其中有一个边栏，还有一个主区。边栏的背景为蓝色，主区的背景为白色，这两个区都包含链接列表。不能把所有链接都设置为蓝色，因为这样一来边栏中的蓝色链接都无法看到。
解决方法是使用后代选择器。在这种情况下，可以为包含边栏的 div 指定值为 sidebar 的 class 属性，并把主区的 class 属性值设置为 maincontent。然后编写以下样式
```css
div.sidebar {background:blue;}
div.maincontent {background:white;}
div.sidebar a:link {color:white;}
div.maincontent a:link {color:blue;}
```
有关后代选择器有一个易被忽视的方面，即两个元素之间的层次间隔可以是无限的            
例如，如果写作 ul em，这个语法就会选择从 ul 元素继承的所有 em 元素，而不论 em 的嵌套层次多深。                 
因此，ul em 将会选择以下标记中的所有 em 元素
```html
<ul>
  <li>List item 1
    <ol>
      <li>List item 1-1</li>
      <li>List item 1-2</li>
      <li>List item 1-3
        <ol>
          <li>List item 1-3-1</li>
          <li>List item <em>1-3-2</em></li>
          <li>List item 1-3-3</li>
        </ol>
      </li>
      <li>List item 1-4</li>
    </ol>
  </li>
  <li>List item 2</li>
  <li>List item 3</li>
</ul>
```
####子元素选择器
如果您不希望选择任意的后代元素，而是希望缩小范围，只选择某个元素的子元素，请使用子元素选择器               
例如，如果您希望选择只作为 h1 元素子元素的 strong 元素，可以这样写
```css
h1 > strong {color:red;}
```
这个规则会把第一个 h1 下面的两个 strong 元素变为红色，但是第二个 h1 中的 strong 不受影响
```html
<h1>This is <strong>very</strong> <strong>very</strong> important.</h1>
<h1>This is <em>really <strong>very</strong></em> important.</h1>
```
您应该已经注意到了，子选择器使用了大于号（子结合符）             
子结合符两边可以有空白符，这是可选的。因此，以下写法都没有问题
```css
h1 > strong
h1> strong
h1 >strong
h1>strong
```
如果从右向左读，选择器 h1 > strong 可以解释为“选择作为 h1 元素子元素的所有 strong 元素”              

结合后代选择器和子选择器
```css
table.company td > p
```
上面的选择器会选择作为 td 元素子元素的所有 p 元素，这个 td 元素本身从 table 元素继承，该 table 元素有一个包含 company 的 class 属性
####相邻兄弟选择器
可选择紧接在另一元素后的元素，且二者有相同父元素          
例如，如果要增加紧接在 h1 元素后出现的段落的上边距，可以这样写
```css
h1 + p {margin-top:50px;}
```
这个选择器读作：“选择紧接在 h1 元素后出现的段落，h1 和 p 元素拥有共同的父元素”              
相邻兄弟选择器使用了加号（+），即相邻兄弟结合符          
与子结合符一样，相邻兄弟结合符旁边可以有空白符
```html
<div>
  <ul>
    <li>List item 1</li>
    <li>List item 2</li>
    <li>List item 3</li>
  </ul>
  <ol>
    <li>List item 1</li>
    <li>List item 2</li>
    <li>List item 3</li>
  </ol>
</div>
```
在上面的片段中，div 元素中包含两个列表：一个无序列表，一个有序列表，每个列表都包含三个列表项。这两个列表是相邻兄弟，列表项本身也是相邻兄弟。不过，第一个列表中的列表项与第二个列表中的列表项不是相邻兄弟，因为这两组列表项不属于同一父元素（最多只能算堂兄弟）           
请记住，用一个结合符只能选择两个相邻兄弟中的第二个元素。请看下面的选择器
```css
li + li {font-weight:bold;
```
上面这个选择器只会把列表中的第二个和第三个列表项变为粗体。第一个列表项不受影响               
                
相邻兄弟结合符还可以结合其他结合符         
```css
html > body table + ul {margin-top:20px;}
```
这个选择器解释为：选择紧接在 table 元素后出现的所有兄弟 ul 元素，该 table 元素包含在一个 body 元素中，body 元素本身是 html 元素的子元素

####id 选择器
id 选择器以 "#" 来定义，id 选择器可以为标有特定 id 的 HTML 元素指定特定的样式                
下面的两个 id 选择器，第一个可以定义元素的颜色为红色，第二个定义元素的颜色为绿色
```css
#red {color:red;}
#green {color:green;}
```
在现代布局中，id 选择器常常用于建立派生选择器
```css
#sidebar p {
	font-style: italic;
	text-align: right;
	margin-top: 0.5em;
	}
```
id 选择器即使不被用来创建派生选择器，它也可以独立发挥作用
```css
#sidebar {
	border: 1px dotted #000;
	padding: 10px;
	}
```
根据这条规则，id 为 sidebar 的元素将拥有一个像素宽的黑色点状边框，同时其周围会有 10 个像素宽的内边距（padding，内部空白）。老版本的 Windows/IE 浏览器可能会忽略这条规则，除非你特别地定义这个选择器所属的元素
```css
div#sidebar {
	border: 1px dotted #000;
	padding: 10px;
	}
```
####类选择器
类名的第一个字符不能使用数字！它无法在 Mozilla 或 Firefox 中起作用             
类选择器以一个点号显示
```css
.center {text-align: center}
```
在上面的例子中，所有拥有 center 类的 HTML 元素均为居中             
和 id 一样，class 也可被用作派生选择器
```css
.fancy td {
	color: #f60;
	background: #666;
	}
```
元素也可以基于它们的类而被选择
```css
td.fancy {
	color: #f60;
	background: #666;
	}
```
元素也可以基于它们的类而被选择
```css
td.fancy {
	color: #f60;
	background: #666;
	}
```
在上面的例子中，类名为 fancy 的表格单元将是带有灰色背景的橙色
####属性选择器
可以为拥有指定属性的 HTML 元素设置样式，而不仅限于 class 和 id 属性         
只有在规定了 !DOCTYPE 时，IE7 和 IE8 才支持属性选择器。在 IE6 及更低的版本中，不支持属性选择             
下面的例子为带有 title 属性的所有元素设置样式
```css
[title]
{
color:red;
}
```
####属性和值选择器
下面的例子为 title="W3School" 的所有元素设置样式
```css
[title=W3School]
{
border:5px solid blue;
}
```
####属性和值选择器 - 多个值
下面的例子为包含指定值的 title 属性的所有元素设置样式。适用于由空格分隔的属性值
```css
[title~=hello] { color:red; }
```
下面的例子为带有包含指定值的 lang 属性的所有元素设置样式。适用于由连字符分隔的属性值
```css
[lang|=en] { color:red; }
```
属性选择器在为不带有 class 或 id 的表单设置样式时特别有用
```css
input[type="text"]
{
  width:150px;
  display:block;
  margin-bottom:10px;
  background-color:yellow;
  font-family: Verdana, Arial;
}

input[type="button"]
{
  width:120px;
  margin-left:35px;
  display:block;
  font-family: Verdana, Arial;
}
```





