#CSS尺寸
####height属性
height 属性设置元素的高度            
这个属性定义元素内容区的高度，在内容区外面可以增加内边距、边框和外边距        
行内非替换元素会忽略这个属性         
```css
img.normal{height:auot;}
img.big{height:160px;}
img.small{height:30px;}
```
设置图像元素的高度          
####line-height属性
line-height 属性设置行间的距离（行高），不允许使用负值        
```css
p.small{line-height:90%;}
p.big{line-height:10px;}
p.normal{line-height:normal;}
```
line-height 与 font-size 的计算值之差（在 CSS 中成为“行间距”）分为两半，分别加到一个文本行内容的顶部和底部。可以包含这些内容的最小框就是行框         
```text
line-height = line-height - font-size / 2  
```
```text
值      描述
normal  默认。设置合理的行间距。
number  设置数字，此数字会与当前的字体尺寸相乘来设置行间距。
length  设置固定的行间距。
%       基于当前字体尺寸的百分比行间距。
```
####max-height属性
max-height 属性设置元素的最大高度          
该属性值会对元素的高度设置一个最高限制。因此，元素可以比指定值矮，但不能比其高。不允许指定负值           
max-height 属性不包括外边距、边框和内边距
```text
值      描述
none    默认。定义对元素被允许的最大高度没有限制。
length  定义元素的最大高度值。
%       定义基于包含它的块级对象的百分比最大高度
```
```css
p{max-height:10px;}
```
####max-width属性
max-width 定义元素的最大宽度           
该属性值会对元素的宽度设置一个最高限制。因此，元素可以比指定值窄，但不能比其宽。不允许指定负值
```text
值      描述
none    默认。定义对元素的最大宽度没有限制。
length  定义元素的最大宽度值。
%       定义基于包含它的块级对象的百分比最大宽度
```
####min-height属性
min-height 属性设置元素的最小高度          
该属性值会对元素的高度设置一个最低限制。因此，元素可以比指定值高，但不能比其矮。不允许指定负值        
```text
值      描述
length  定义元素的最小高度。默认值是 0。
%       定义基于包含它的块级对象的百分比最小高度。
```
```css
p{min-height:100px;}
```
####min-width属性
min-width 属性设置元素的最小宽度         
该属性值会对元素的宽度设置一个最小限制。因此，元素可以比指定值宽，但不能比其窄。不允许指定负值       
```text
值       描述
length   定义元素的最小宽度值。默认值：取决于浏览器。
%        定义基于包含它的块级对象的百分比最小宽度
```
```css
p{min-width:1000px}
```
####width属性
width 属性设置元素的宽度           
这个属性定义元素内容区的宽度，在内容区外面可以增加内边距、边框和外边距          
行内非替换元素会忽略这个属性           
```text
值      描述
auto    默认值。浏览器可计算出实际的宽度。
length  使用 px、cm 等单位定义宽度。
%       定义基于包含块（父元素）宽度的百分比宽度
```
```css
img{width:300px;}
```




