#CSS文本
通过文本属性，您可以改变文本的颜色、字符间距，对齐文本，装饰文本，对文本进行缩进，等等
####缩进文本
把 Web 页面上的段落的第一行缩进，这是一种最常用的文本格式化效果         
使用 text-indent 属性，所有元素的第一行都可以缩进一个给定的长度，甚至该长度可以是负值         
```css
p {text-indent: 5em;}
```
一般来说，可以为所有块级元素应用 text-indent，但无法将该属性应用于行内元素，图像之类的替换元素上也无法应用 text-indent 属性。不过，如果一个块级元素（比如段落）的首行中有一个图像，它会随该行的其余文本移动        
text-indent 还可以设置为负值。利用这种技术，可以实现很多有趣的效果，比如“悬挂缩进”，即第一行悬挂在元素中余下部分的左边
```css
p {text-indent: -5em;}
```
不过在为 text-indent 设置负值时要当心，如果对一个段落设置了负值，那么首行的某些文本可能会超出浏览器窗口的左边界。为了避免出现这种显示问题，建议针对负缩进再设置一个外边距或一些内边距
```css
p {text-indent: -5em; padding-left: 5em;}
```
text-indent 属性可以继承
```text
div#outer {width: 500px;}
div#inner {text-indent: 10%;}
p {width: 200px;}

<div id="outer">
<div id="inner">some text. some text. some text.
<p>this is a paragragh.</p>
</div>
</div>
```
以上标记中的段落也会缩进 50 像素，这是因为这个段落继承了 id 为 inner 的 div 元素的缩进值
####文本对齐
text-align 属性规定元素中的文本的水平对齐方式      
left默认值，文本左边对齐       
right文本右边对齐              
center文件居中          
justify文本两端对齐 
```css
h1 {text-align: center}
h2 {text-align: left}
h3 {text-align: right}
```        
####字间隔
word-spacing 属性增加或减少单词间的空白（即字间隔）         
该属性定义元素中字之间插入多少空白符。针对这个属性，“字” 定义为由空白符包围的一个字符串。如果指定为长度值，会调整字之间的通常间隔；所以，normal 就等同于设置为 0。允许指定负长度值，这会让字之间挤得更紧          
CSS 把“字（word）”定义为任何非空白符字符组成的串，并由某种空白字符包围。这个定义没有实际的语义，它只是假设一个文档包含由一个或多个空白字符包围的字。支持 CSS 的用户代理不一定能确定一个给定语言中哪些是合法的字，而哪些不是。尽管这个定义没有多大价值，不过它意味着采用象形文字的语言或非罗马书写体往往无法指定字间隔         
利用这个属性，可能会创建字间隔太宽的文档，所以，使用 word-spacing 时要小心          
normal,默认值，定义单词间的标准空间         
```css
p.spread {word-spacing: 30px;}
p.tight {word-spacing: -0.5em;}
```
####字母间隔
letter-spacing 属性与 word-spacing 的区别在于，字母间隔修改的是字符或字母之间的间隔           
与 word-spacing 属性一样，letter-spacing 属性的可取值包括所有长度。默认关键字是 normal（这与 letter-spacing:0 相同）。输入的长度值会使字母之间的间隔增加或减少指定的量
```css
h1 {letter-spacing: -0.5em}
h4 {letter-spacing: 20px}
```
####字符转换
text-transform 属性控制文本的大小写            
这个属性会改变元素中的字母大小写，而不论源文档中文本的大小写              
none默认值，不改变文档格式         
capitalize每个单词的首字母大写       
uppercase全部显示为大写字母        
lowercase全部显示为小写字母           
```css
h1 {text-transform: uppercase}
p.uppercase {text-transform: uppercase}
p.lowercase {text-transform: lowercase}
p.capitalize {text-transform: capitalize}
```
####文本装饰
text-decoration 属性规定添加到文本的修饰        
这个属性允许对文本设置某种效果，如加下划线。如果后代元素没有自己的装饰，祖先元素上设置的装饰会“延伸”到后代元素中           
none默认，标准文本，无修饰           
underline文本下一条线          
overline文本上一条线             
line-through穿过文本的一条线          
```css
h1 {text-decoration: overline}
h2 {text-decoration: line-through}
h3 {text-decoration: underline}
a {text-decoration: none}
```
####处理空白符
white-space 属性设置如何处理元素内的空白              
这个属性声明建立布局过程中如何处理元素中的空白符         
normal默认，空白被浏览器忽略        
pre空白会被浏览器保留。其行为方式类似 HTML 中的 `<pre>` 标签           
nowrap文本不会换行，文本会在在同一行上继续，直到遇到 `<br>` 标签为止            
pre-wrap保留空白符序列，但是正常地进行换行         
pre-line合并空白符序列，但是保留换行符          
```css
p {white-space: normal;}
```
####文本颜色
color 属性规定文本的颜色           
这个属性设置了一个元素的前景色（在 HTML 表现中，就是元素文本的颜色）；光栅图像不受 color 影响。这个颜色还会应用到元素的所有边框，除非被 border-color 或另外某个边框颜色属性覆盖
```css
body{color:red;}
h1{color:#00ff00;}
p{color:rgb(0,0,255);}
```
要设置一个元素的前景色，最容易的方法是使用 color 属性 
####文本方向
direction 属性规定文本的方向 / 书写方向           
该属性指定了块的基本书写方向，以及针对 Unicode 双向算法的嵌入和覆盖方向。不支持双向文本的用户代理可以忽略这个属性         
ltr默认。文本方向从左到右       
rtl文本方向从右到左          
```css
div.one{direction: rtl}
div.two{direction: ltr}
```
####文本行高
line-height 属性设置行间的距离 行高 不允许使用负值        
该属性会影响行框的布局。在应用到一个块级元素时，它定义了该元素中基线之间的最小距离而不是最大距离      
line-height 与 font-size 的计算值之差（在 CSS 中成为“行间距”）分为两半，分别加到一个文本行内容的顶部和底部。可以包含这些内容的最小框就是行框         
normal默认。设置合理的行间距
number设置数字，此数字会与当前的字体尺寸相乘来设置行间距             
length设置固定的行间距            
%基于当前字体尺寸的百分比行间距           
```css
p{line-height:90%;}
p{line-height:10px;}
p{line-height:2;}
```
####




