#CSS表格
CSS 表格属性可以帮助您极大地改善表格的外观
####表格边框
如需在 CSS 中设置表格边框，请使用 border 属性
```css
table, th, td{border: 1px solid blue;}
```
请注意，上例中的表格具有双线条边框。这是由于 table、th 以及 td 元素都有独立的边框         
如果需要把表格显示为单线条边框，请使用 border-collapse 属性          
####折叠边框
border-collapse 属性设置是否将表格边框折叠为单一边框
```css
table{border-collapse:collapse;}
table,th,td{border: 1px solid black;}
```
####表格宽度和高度
通过 width 和 height 属性定义表格的宽度和高度        
```css
table{width:100%;}
th{height:50px;}
```
####表格文本对齐
text-align 和 vertical-align 属性设置表格中文本的对齐方式          
text-align 属性设置水平对齐方式，比如左对齐、右对齐或者居中
```css
td{text-align:right;}
```
vertical-align 属性设置垂直对齐方式，比如顶部对齐、底部对齐或居中对齐
```css
td{height:50px;vertical-align:bottom;}
```
####表格内边距
如需控制表格中内容与边框的距离，请为 td 和 th 元素设置 padding 属性
```css
td{padding:15px;}
```
####表格颜色
下面的例子设置边框的颜色，以及 th 元素的文本和背景颜色
```css
table,td,th{border:1px solid green;}
th{background-color:green;color:white;}
```
####表格间距
border-spacing 属性设置相邻单元格的边框间的距离（仅用于“边框分离”模式）           
该属性指定分隔边框模型中单元格边界之间的距离。在指定的两个长度值中，第一个是水平间隔，第二个是垂直间隔。除非 border-collapse 被设置为 separate，否则将忽略这个属性。尽管这个属性只应用于表，不过它可以由表中的所有元素继承          
```text
值               描述
length length    规定相邻单元的边框之间的距离。使用 px、cm 等单位。不允许使用负值。
                 如果定义一个 length 参数，那么定义的是水平和垂直间距。
                 如果定义两个 length 参数，那么第一个设置水平间距，而第二个设置垂直间距。
inherit          规定应该从父元素继承 border-spacing 属性的值
```
```css
table.one{border-collapse: separate;border-spacing: 10px}
table.two{border-collapse: separate;border-spacing: 10px 50px}
```
####设置表格标题的位置
caption-side 属性设置表格标题的位置           
该属性指定了表标题相对于表框的放置位置。表标题显示为好像它是表之前（或之后）的一个块级元素           
```text
值      描述
top     默认值。把表格标题定位在表格之上。
bottom  把表格标题定位在表格之下。
inherit 规定应该从父元素继承 caption-side 属性的值
```
```css
caption{caption-side:bottom}
```
####是否显示空表格
empty-cells 属性设置是否显示表格中的空单元格（仅用于“分离边框”模式）         
该属性定义了不包含任何内容的表单元格如何表示。如果显示，就会绘制出单元格的边框和背景。除非 border-collapse 设置为 separate，否则将忽略这个属性        
```text
值      描述
hide    不在空单元格周围绘制边框。
show    在空单元格周围绘制边框。默认。
inherit 规定应该从父元素继承 empty-cells 属性的值
```
```css
table{border-collapse:separate;empty-cells:hide;}
```
####设置表格布局算法
tableLayout 属性用来显示表格单元格、行、列的算法规则               

固定表格布局              
固定表格布局与自动表格布局相比，允许浏览器更快地对表格进行布局。                 
在固定表格布局中，水平布局仅取决于表格宽度、列宽度、表格边框宽度、单元格间距，而与单元格的内容无关。                 
通过使用固定表格布局，用户代理在接收到第一行后就可以显示表格                 

自动表格布局             
在自动表格布局中，列的宽度是由列单元格中没有折行的最宽的内容设定的。                 
此算法有时会较慢，这是由于它需要在确定最终的布局之前访问表格中所有的内容                             

该属性指定了完成表布局时所用的布局算法。固定布局算法比较快，但是不太灵活，而自动算法比较慢，不过更能反映传统的 HTML 表
```text
值           描述
automatic    默认。列宽度由单元格内容设定。
fixed        列宽由表格宽度和列宽度设定
```
```css
table.one{table-layout: automatic}
table.two{table-layout: fixed}
```


