#CSS框模型
CSS 框模型 (Box Model) 规定了元素框处理元素内容、内边距、边框 和 外边距 的方式
```text
margin(外边距)->border(边框)->padding(内边框)->element(元素)
```
元素框的最内部分是实际的内容，直接包围内容的是内边距。内边距呈现了元素的背景。内边距的边缘是边框。边框以外是外边距，外边距默认是透明的，因此不会遮挡其后的任何元素           
背景应用于由内容和内边距、边框组成的区域          
内边距、边框和外边距都是可选的，默认值是零。但是，许多元素将由用户代理样式表设置外边距和内边距。可以通过将元素的 margin 和 padding 设置为零来覆盖这些浏览器样式。这可以分别进行，也可以使用通用选择器对所有元素进行设置
```css
* {
  margin: 0;
  padding: 0;
}
```
在 CSS 中，width 和 height 指的是内容区域的宽度和高度。增加内边距、边框和外边距不会影响内容区域的尺寸，但是会增加元素框的总尺寸            
假设框的每个边上有 10 个像素的外边距和 5 个像素的内边距。如果希望这个元素框达到 100 个像素，就需要将内容的宽度设置为 70 像素
```text
margin(10)->padding(5)->element(70)<-padding(5)<-margin(10)
```
```css
#box {
  width: 70px;
  margin: 10px;
  padding: 5px;
}
```
内边距、边框和外边距可以应用于一个元素的所有边，也可以应用于单独的边         
外边距可以是负值，而且在很多情况下都要使用负值的外边距           
####padding属性
padding 属性定义元素边框与元素内容之间的空白区域          
padding 属性定义元素的内边距。padding 属性接受长度值或百分比值，但不允许使用负值          
如果您希望所有 h1 元素的各边都有 10 像素的内边距，只需要这样
```css
h1 {padding: 10px;}
```
您还可以按照上、右、下、左的顺序分别设置各边的内边距，各边均可以使用不同的单位或百分比值
```css
h1 {padding: 10px 0.25em 2ex 20%;}
```

单边内边距属性              
也通过使用下面四个单独的属性，分别设置上、右、下、左内边距             
padding-top、padding-right、padding-bottom、padding-left              
```css
h1 {padding-top: 10px;padding-right: 0.25em;padding-bottom: 2ex;padding-left: 20%;}
```

内边距的百分比数值               
前面提到过，可以为元素的内边距设置百分数值。百分数值是相对于其父元素的 width 计算的，这一点与外边距一样。所以，如果父元素的 width 改变，它们也会改变            
下面这条规则把段落的内边距设置为父元素 width 的 10%       
```css
p {padding: 10%;}
```
例如：如果一个段落的父元素是 div 元素，那么它的内边距要根据 div 的 width 计算
```html
<div style="width: 200px;">
<p>This paragragh is contained within a DIV that has a width of 200 pixels.</p>
</div> 
```
上下内边距与左右内边距一致；即上下内边距的百分数会相对于父元素宽度设置，而不是相对于高度

padding 简写属性在一个声明中设置所有内边距属性
```css
p{padding:10px 5px 15px 20px;}
```
上内边距是 10px，右内边距是 5px，下内边距是 15px，左内边距是 20px             
```css
p{padding:10px 5px 15px;}
```
上内边距是 10px、右内边距和左内边距是 5px、下内边距是 15px            
```css
p{padding:10px 5px;}
```
上内边距和下内边距是 10px、右内边距和左内边距是 5px
```css
p{padding:10px;}
```
所有 4 个内边距都是 10px
```css
p{padding:auto;}
```
浏览器计算内边距        
####border属性
border 属性允许你规定元素边框的样式、宽度和颜色          
边框的样式             
border-style 属性用于设置元素所有边框的样式，或者单独地为各边设置边框样式             
```text
值      描述
none    定义无边框。
dotted  定义点状边框。在大多数浏览器中呈现为实线。
dashed  定义虚线。在大多数浏览器中呈现为实线。
solid   定义实线。
double  定义双线。双线的宽度等于 border-width 的值。
groove  定义 3D 凹槽边框。其效果取决于 border-color 的值。
ridge   定义 3D 垄状边框。其效果取决于 border-color 的值。
inset   定义 3D inset 边框。其效果取决于 border-color 的值。
outset  定义 3D outset 边框。其效果取决于 border-color 的值
```
```css
p{border-style:dotted solid double dashed;} 
```
上边框是点状、右边框是实线、下边框是双线、左边框是虚线
```css
p{border-style:dotted solid double;}
```
上边框是点状、右边框和左边框是实线、下边框是双线       
```css
p{border-style:dotted solid;}
```
上边框和下边框是点状、右边框和左边框是实线
```css
border-style:dotted;
```
所有 4 个边框都是点状            
最不可预测的边框样式是 double。它定义为两条线的宽度再加上这两条线之间的空间等于 border-width 值。不过，CSS 规范并没有说其中一条线是否比另一条粗或者两条线是否应该是一样的粗，也没有指出线之间的空间是否应当比线粗。所有这些都有用户代理决定，创作人员对这个决定没有任何影响        

定义单边样式             
如果您希望为元素框的某一个边设置边框样式，而不是设置所有 4 个边的边框样式，可以使用下面的单边边框样式属性        
border-top-style、border-right-style、border-bottom-style、border-left-style            
因此这两种方法是等价的
```css
p {border-style: solid solid solid none;}
p {border-style: solid; border-left-style: none;}
```
如果要使用第二种方法，必须把单边属性放在简写属性之后。因为如果把单边属性放在 border-style 之前，简写属性的值就会覆盖单边值 none          

边框的宽度              
您可以通过 border-width 属性为边框指定宽度        
border-width 简写属性为元素的所有边框设置宽度，或者单独地为各边边框设置宽度           
只有当边框样式不是 none 时才起作用。如果边框样式是 none，边框宽度实际上会重置为 0。不允许指定负长度值         
```text
值      描述
thin    定义细的边框。
medium  默认。定义中等的边框。
thick   定义粗的边框。
length  允许您自定义边框的宽度
```
```css
p{border-width:thin medium thick 10px;}
```
上边框是细边框、右边框是中等边框、下边框是粗边框、左边框是 10px 宽的边框
```css
p{border-width:thin medium thick;}
```
上边框是 10px、右边框和左边框是中等边框、下边框是粗边框 
```css
p{border-width:thin medium;}
```
上边框和下边框是细边框、右边框和左边框是中等边框
```css
border-width:thin;
```
所有 4 个边框都是细边框           
您也可以通过下列属性分别设置边框各边的宽度         
border-top-width、border-right-width、border-bottom-width、border-left-width         
```css
p {
  border-style: solid;
  border-top-width: 15px;
  border-right-width: 5px;
  border-bottom-width: 15px;
  border-left-width: 5px;
  }
```

没有边框               
那么如果把 border-style 设置为 none 会出现什么情况
```css
p {border-style: none; border-width: 50px;}
```
尽管边框的宽度是 50px，但是边框样式设置为 none。在这种情况下，不仅边框的样式没有了，其宽度也会变成 0。边框消失了，为什么呢？           
这是因为如果边框样式为 none，即边框根本不存在，那么边框就不可能有宽度，因此边框宽度自动设置为 0，而不论您原先定义的是什么            
记住这一点非常重要。事实上，忘记声明边框样式是一个常犯的错误。根据以下规则，所有 h1 元素都不会有任何边框，更不用说 20 像素宽了
```css
h1 {border-width: 20px;}
```
由于 border-style 的默认值是 none，如果没有声明样式，就相当于 border-style: none。因此，如果您希望边框出现，就必须声明一个边框样式

边框的颜色             
设置边框颜色非常简单。CSS 使用一个简单的 border-color 属性，它一次可以接受最多 4 个颜色值           
```css
p{border-color:red green blue pink;}
```
上边框是红色、右边框是绿色、下边框是蓝色、左边框是粉色          
```css
p{border-color:red green blue;}
```
上边框是红色、右边框和左边框是绿色、下边框是蓝色     
```css
p{border-color:dotted red green;}
```
上边框和下边框是红色、右边框和左边框是绿色
```css
p{border-color:red;}
```
所有 4 个边框都是红色
```text
值          描述
color_name  规定颜色值为颜色名称的边框颜色（比如 red）。
hex_number  规定颜色值为十六进制值的边框颜色（比如 #ff0000）。
rgb_number  规定颜色值为 rgb 代码的边框颜色（比如 rgb(255,0,0)）。
transparent 默认值。边框颜色为透明。
inherit     规定应该从父元素继承边框颜色
```
默认的边框颜色是元素本身的前景色。如果没有为边框声明颜色，它将与元素的文本颜色相同。另一方面，如果元素没有任何文本，假设它是一个表格，其中只包含图像，那么该表的边框颜色就是其父元素的文本颜色（因为 color 可以继承）。这个父元素很可能是 body、div 或另一个 table

定义单边颜色        
还有一些单边边框颜色属性。它们的原理与单边样式和宽度属性相同         
border-top-color、border-right-color、border-bottom-color、border-left-color            

透明边框           
边框颜色值 transparent。这个值用于创建有宽度的不可见边框       
```css
a:link, a:visited {
  border-style: solid;
  border-width: 5px;
  border-color: transparent;
  }
a:hover {border-color: gray;}
```
从某种意义上说，利用 transparent，使用边框就像是额外的内边距一样；此外还有一个好处，就是能在你需要的时候使其可见。这种透明边框相当于内边距，因为元素的背景会延伸到边框区域（如果有可见背景的话）

border 简写属性在一个声明设置所有的边框属性      
可以按顺序设置如下属性        
border-width、border-style、border-color            
```css
p{border: medium double rgb(250,0,255)}
```
####margin属性
设置外边距的最简单的方法就是使用 margin 属性，这个属性接受任何长度单位、百分数值甚至负值           
margin 属性接受任何长度单位，可以是像素、英寸、毫米或 em              
margin 可以设置为 auto。更常见的做法是为外边距设置长度值。下面的声明在 h1 元素的各个边上设置了 1/4 英寸宽的空白          
```css
h1 {margin : 0.25in;}
```
下面的例子为 h1 元素的四个边分别定义了不同的外边距，所使用的长度单位是像素 (px)
```css
h1 {margin : 10px 0px 15px 5px;}
```
另外，还可以为 margin 设置一个百分比数值
```css
p {margin : 10%;}
```
百分数是相对于父元素的 width 计算的。上面这个例子为 p 元素设置的外边距是其父元素的 width 的 10%            
margin 的默认值是 0，所以如果没有为 margin 声明一个值，就不会出现外边距。但是，在实际中，浏览器对许多元素已经提供了预定的样式，外边距也不例外。例如，在支持 CSS 的浏览器中，外边距会在每个段落元素的上面和下面生成“空行”。因此，如果没有为 p 元素声明外边距，浏览器可能会自己应用一个外边距。当然，只要你特别作了声明，就会覆盖默认样式

值复制           
有时，我们会输入一些重复的值            
```css
p {margin: 0.5em 1em 0.5em 1em;}
```
通过值复制，您可以不必重复地键入这对数字。上面的规则与下面的规则是等价的
```css
p {margin: 0.5em 1em;}
```
这两个值可以取代前面 4 个值。这是如何做到的呢？CSS 定义了一些规则，允许为外边距指定少于 4 个值。规则如下          
```text
如果缺少左外边距的值，则使用右外边距的值
如果缺少下外边距的值，则使用上外边距的值
如果缺少右外边距的值，则使用上外边距的值
```
换句话说，如果为外边距指定了 3 个值，则第 4 个值（即左外边距）会从第 2 个值（右外边距）复制得到。如果给定了两个值，第 4 个值会从第 2 个值复制得到，第 3 个值（下外边距）会从第 1 个值（上外边距）复制得到。最后一个情况，如果只给定一个值，那么其他 3 个外边距都由这个值（上外边距）复制得到           
```text
    |-----------|-------------| 
    |           |             |
   top         right        bottom          left
                |                             |
                |-----------------------------|                      
```
利用这个简单的机制，您只需指定必要的值，而不必全部都应用 4 个值，例如
```css
h1 {margin: 0.25em 1em 0.5em;}	/* 等价于 0.25em 1em 0.5em 1em */
h2 {margin: 0.5em 1em;}		/* 等价于 0.5em 1em 0.5em 1em */
p {margin: 1px;}			/* 等价于 1px 1px 1px 1px */
```
这种办法有一个小缺点，您最后肯定会遇到这个问题。假设希望把 p 元素的上外边距和左外边距设置为 20 像素，下外边距和右外边距设置为 30 像素。在这种情况下，必须写作
```css
p {margin: 20px 30px 30px 20px;}
```
这样才能得到您想要的结果。遗憾的是，在这种情况下，所需值的个数没有办法更少了          
再来看另外一个例子。如果希望除了左外边距以外所有其他外边距都是 auto（左外边距是 20px）  
```css
p {margin: auto auto auto 20px;}
```
同样的，这样才能得到你想要的效果。问题在于，键入这些 auto 有些麻烦。如果您只是希望控制元素单边上的外边距，请使用单边外边距属性        

单边外边距属性          
您可以使用下列任何一个属性来只设置相应上的外边距，而不会直接影响所有其他外边距       
margin-top、margin-right、margin-bottom、margin-left           
```css
h2 {
  margin-top: 20px;
  margin-right: 30px;
  margin-bottom: 30px;
  margin-left: 20px;
  }
```
当然，对于这种情况，使用 margin 可能更容易一些
```css
p {margin: 20px 30px 30px 20px;}
```
不论使用单边属性还是使用 margin，得到的结果都一样。一般来说，如果希望为多个边设置外边距，使用 margin 会更容易一些。不过，从文档显示的角度看，实际上使用哪种方法都不重要，所以应该选择对自己来说更容易的一种方法         
####外边距合并
外边距合并指的是，当两个垂直外边距相遇时，它们将形成一个外边距         
合并后的外边距的高度等于两个发生合并的外边距的高度中的较大者       
外边距合并（叠加）是一个相当简单的概念。但是，在实践中对网页进行布局时，它会造成许多混淆          
简单地说，外边距合并指的是，当两个垂直外边距相遇时，它们将形成一个外边距。合并后的外边距的高度等于两个发生合并的外边距的高度中的较大者       
当一个元素出现在另一个元素上面时，第一个元素的下外边距与第二个元素的上外边距会发生合并         

当一个元素包含在另一个元素中时（假设没有内边距或边框把外边距分隔开），它们的上和/或下外边距也会发生合并

简单理解以上的外边距合并的问题         
当两个块元素，以列的方式排列的时候，上面的块元素的margin-bottom与下面的块元素的margin-top就会发生合并，取margin-bottom、margin-top中的最大值，作为这两个块元素的距离，也就是
```text
margin_bottom + margin_top = margin_bottom > margin_top ? margin_bottom : margin_top
```       
当两个块元素，层叠在一起的时候，下面的块元素会与上面的块元素的外边距合并,合并的规则
```text
div one;
div two;
margin_top = one.margin_top > two.margin_top ? one.margin_top : two.margin_top
margin_bottom = one.margin_bottom > two.margin_bottom ? one.margin_bottom : two.margin_bottom
```
如果一个块元素，没有设置内容，border,padding,那么margin就会与自己合并        
```text
margin_top + margin_bottom = margin_top > margin_bottom ? margin_top : margin_bottom
```
如果上面的块元素，再遇到其他的块元素，就会继续按上面的规则继续合并               
这就是一系列的段落元素占用空间非常小的原因，因为它们的所有外边距都合并到一起，形成了一个小的外边距     

外边距合并初看上去可能有点奇怪，但是实际上，它是有意义的。以由几个段落组成的典型文本页面为例。第一个段落上面的空间等于段落的上外边距。如果没有外边距合并，后续所有段落之间的外边距都将是相邻上外边距和下外边距的和。这意味着段落之间的空间是页面顶部的两倍。如果发生外边距合并，段落之间的上外边距和下外边距就合并在一起，这样各处的距离就一致了

只有普通文档流中块框的垂直外边距才会发生外边距合并。行内框、浮动框或绝对定位之间的外边距不会合并
