#CSS定位
CSS 为定位和浮动提供了一些属性，利用这些属性，可以建立列式布局，将布局的一部分与另一部分重叠，还可以完成多年来通常需要使用多个表格才能完成的任务       
定位的基本思想很简单，它允许你定义元素框相对于其正常位置应该出现的位置，或者相对于父元素、另一个元素甚至浏览器窗口本身的位置。显然，这个功能非常强大，也很让人吃惊。要知道，用户代理对 CSS2 中定位的支持远胜于对其它方面的支持，对此不应感到奇怪           
####一切皆为框
div、h1 或 p 元素常常被称为块级元素。这意味着这些元素显示为一块内容，即“块框”。与之相反，span 和 strong 等元素称为“行内元素”，这是因为它们的内容显示在行中，即“行内框”               
您可以使用 display 属性改变生成的框的类型。这意味着，通过将 display 属性设置为 block，可以让行内元素（比如 `<a>` 元素）表现得像块级元素一样。还可以通过把 display 设置为 none，让生成的元素根本没有框。这样的话，该框及其所有内容就不再显示，不占用文档中的空间      
但是在一种情况下，即使没有进行显式定义，也会创建块级元素。这种情况发生在把一些文本添加到一个块级元素（比如 div）的开头。即使没有把这些文本定义为段落，它也会被当作段落对待
```html
<div>
some text
<p>Some more text.</p>
</div>
```
在这种情况下，这个框称为无名块框，因为它不与专门定义的元素相关联             
块级元素的文本行也会发生类似的情况。假设有一个包含三行文本的段落。每行文本形成一个无名框。无法直接对无名块或行框应用样式，因为没有可以应用样式的地方（注意，行框和行内框是两个概念）。但是，这有助于理解在屏幕上看到的所有东西都形成某种框       
####display属性
display 属性规定元素应该生成的框的类型         
这个属性用于定义建立布局时元素生成的显示框类型。对于 HTML 等文档类型，如果使用 display 不谨慎会很危险，因为可能违反 HTML 中已经定义的显示层次结构。对于 XML，由于 XML 没有内置的这种层次结构，所有 display 是绝对必要的          
```text
值                  描述
none                此元素不会被显示。
block               此元素将显示为块级元素，此元素前后会带有换行符。
inline              默认。此元素会被显示为内联元素，元素前后没有换行符。
inline-block        行内块元素。（CSS2.1 新增的值）
list-item           此元素会作为列表显示。
run-in              此元素会根据上下文作为块级元素或内联元素显示。
table               此元素会作为块级表格来显示（类似 <table>），表格前后带有换行符。
inline-table        此元素会作为内联表格来显示（类似 <table>），表格前后没有换行符。
table-row-group     此元素会作为一个或多个行的分组来显示（类似 <tbody>）。
table-header-group  此元素会作为一个或多个行的分组来显示（类似 <thead>）。
table-footer-group  此元素会作为一个或多个行的分组来显示（类似 <tfoot>）。
table-row           此元素会作为一个表格行显示（类似 <tr>）。
table-column-group  此元素会作为一个或多个列的分组来显示（类似 <colgroup>）。
table-column        此元素会作为一个单元格列显示（类似 <col>）
table-cell          此元素会作为一个表格单元格显示（类似 <td> 和 <th>）
table-caption       此元素会作为一个表格标题显示（类似 <caption>）
inherit             规定应该从父元素继承 display 属性的值
```
```css
p {display: inline}
div {display: none}
```
本例中的样式表把段落元素设置为内联元素。 而 div 元素不会显示出来！
####CSS 定位机制
CSS 有三种基本的定位机制：普通流、浮动和绝对定位         
除非专门指定，否则所有框都在普通流中定位。也就是说，普通流中的元素的位置由元素在 (X)HTML 中的位置决定           
块级框从上到下一个接一个地排列，框之间的垂直距离是由框的垂直外边距计算出来         
行内框在一行中水平布置。可以使用水平内边距、边框和外边距调整它们的间距。但是，垂直内边距、边框和外边距不影响行内框的高度。由一行形成的水平框称为行框（Line Box），行框的高度总是足以容纳它包含的所有行内框。不过，设置行高可以增加这个框的高度           
####position属性
通过使用 position 属性，我们可以选择 4 种不同类型的定位，这会影响元素框生成的方式          
position 属性值的含义            
`static`元素框正常生成。块级元素生成一个矩形框，作为文档流的一部分，行内元素则会创建一个或多个行框，置于其父元素中                 
`relative`元素框偏移某个距离。元素仍保持其未定位前的形状，它原本所占的空间仍保留          
`absolute`元素框从文档流完全删除，并相对于其包含块定位。包含块可能是文档中的另一个元素或者是初始包含块。元素原先在正常文档流中所占的空间会关闭，就好像元素原来不存在一样。元素定位后生成一个块级框，而不论原来它在正常流中生成何种类型的框             
`fixed`元素框的表现类似于将 position 设置为 absolute，不过其包含块是视窗本身              
相对定位实际上被看作普通流定位模型的一部分，因为元素的位置相对于它在普通流中的位置             
```css
h2.pos_left
{
position:relative;
left:-20px
}
h2.pos_right
{
position:relative;
left:20px
}
```
相对于一个元素的正常位置来对其定位
```css
h2.pos_abs
{
position:absolute;
left:100px;
top:150px
}
```
使用绝对值来对元素进行定位
```css
p.one
{
position:fixed;
left:5px;
top:5px;
}
p.two
{
position:fixed;
top:30px;
right:5px;
}
```
相对于浏览器窗口来对元素进行定位
####overflow属性
overflow 属性规定当内容溢出元素框时发生的事情        
这个属性定义溢出元素内容区的内容会如何处理。如果值为 scroll，不论是否需要，用户代理都会提供一种滚动机制。因此，有可能即使元素框中可以放下所有内容也会出现滚动条
```text
值      描述
visible 默认值。内容不会被修剪，会呈现在元素框之外。
hidden  内容会被修剪，并且其余内容是不可见的。
scroll  内容会被修剪，但是浏览器会显示滚动条以便查看其余的内容。
auto    如果内容被修剪，则浏览器会显示滚动条以便查看其余的内容
```
```css
div 
{
background-color:#00FFFF;
width:150px;
height:150px;
overflow: scroll
}
```
使用滚动条来显示元素内溢出的内容
```css
div 
{
background-color:#00FFFF;
width:150px;
height:150px;
overflow: hidden
}
```
隐藏溢出元素中溢出的内容
```css
div 
{
background-color:#00FFFF;
width:150px;
height:150px;
overflow: auto
}
```
设置浏览器来自动地处理溢出
####vertical-align属性
vertical-align 属性设置元素的垂直对齐方式          
该属性定义行内元素的基线相对于该元素所在行的基线的垂直对齐。允许指定负长度值和百分比值。这会使元素降低而不是升高。在表单元格中，这个属性会设置单元格框中的单元格内容的对齐方式          
```text
值          描述
baseline    默认。元素放置在父元素的基线上。
sub         垂直对齐文本的下标。
super       垂直对齐文本的上标
top         把元素的顶端与行中最高元素的顶端对齐
text-top    把元素的顶端与父元素字体的顶端对齐
middle      把此元素放置在父元素的中部。
bottom      把元素的顶端与行中最低的元素的顶端对齐。
text-bottom 把元素的底端与父元素字体的底端对齐。
length	 
%           使用 "line-height" 属性的百分比值来排列此元素。允许使用负值
```
```css
img.top {vertical-align:text-top}
img.bottom {vertical-align:text-bottom}
```
垂直对齐图象
####z-index属性
z-index 属性设置元素的堆叠顺序。拥有更高堆叠顺序的元素总是会处于堆叠顺序较低的元素的前面          
元素可拥有负的 z-index 属性值         
该属性设置一个定位元素沿 z 轴的位置，z 轴定义为垂直延伸到显示区的轴。如果为正数，则离用户更近，为负数则表示离用户更远         
```text
值      描述
auto    默认。堆叠顺序与父元素相等。
number  设置元素的堆叠顺序。
```
```css
img.x
{
position:absolute;
left:0px;
top:0px;
z-index:-1
}
```
默认的 z-index 是 0。Z-index -1 拥有更低的优先级，就实现了于将在一个元素放置于另一元素之后

CSS 定位属性
```text
属性            描述
position        把元素放置到一个静态的、相对的、绝对的、或固定的位置中。
top             定义了一个定位元素的上外边距边界与其包含块上边界之间的偏移。
right           定义了定位元素右外边距边界与其包含块右边界之间的偏移。
bottom          定义了定位元素下外边距边界与其包含块下边界之间的偏移。
left            定义了定位元素左外边距边界与其包含块左边界之间的偏移。
overflow        设置当元素的内容溢出其区域时发生的事情。
clip            设置元素的形状。元素被剪入这个形状之中，然后显示出来。
vertical-align  设置元素的垂直对齐方式。
z-index         设置元素的堆叠顺序。
```
####相对定位
相对定位是一个非常容易掌握的概念。如果对一个元素进行相对定位，它将出现在它所在的位置上。然后，可以通过设置垂直或水平位置，让这个元素“相对于”它的起点进行移动              
如果将 top 设置为 20px，那么框将在原位置顶部下面 20 像素的地方。如果 left 设置为 30 像素，那么会在元素左边创建 30 像素的空间，也就是将元素向右移动
```css
#box_relative {
  position: relative;
  left: 30px;
  top: 20px;
}
```
注意，在使用相对定位时，无论是否进行移动，元素仍然占据原来的空间。因此，移动元素会导致它覆盖其它框
####绝对定位
设置为绝对定位的元素框从文档流完全删除，并相对于其包含块定位，包含块可能是文档中的另一个元素或者是初始包含块。元素原先在正常文档流中所占的空间会关闭，就好像该元素原来不存在一样。元素定位后生成一个块级框，而不论原来它在正常流中生成何种类型的框

绝对定位使元素的位置与文档流无关，因此不占据空间。这一点与相对定位不同，相对定位实际上被看作普通流定位模型的一部分，因为元素的位置相对于它在普通流中的位置

普通流中其它元素的布局就像绝对定位的元素不存在一样
```css
#box_relative {
  position: absolute;
  left: 30px;
  top: 20px;
}
```
绝对定位的元素的位置相对于最近的已定位祖先元素，如果元素没有已定位的祖先元素，那么它的位置相对于最初的包含块             
对于定位的主要问题是要记住每种定位的意义。所以，现在让我们复习一下学过的知识吧：相对定位是“相对于”元素在文档中的初始位置，而绝对定位是“相对于”最近的已定位祖先元素，如果不存在已定位的祖先元素，那么“相对于”最初的包含块             
因为绝对定位的框与文档流无关，所以它们可以覆盖页面上的其它元素。可以通过设置 z-index 属性来控制这些框的堆放次序。          
```css
#one {
	position: relative;
	left:50px;
	top:50px;
	background: red;
}
#two {
	position: absolute;
	left: 10px;
	top:50px;
	background: green;
}
```
这样就可以实现，在相对定位块元素中的绝对定位         
####浮动
浮动的框可以向左或向右移动，直到它的外边缘碰到包含框或另一个浮动框的边框为止         
由于浮动框不在文档的普通流中，所以文档的普通流中的块框表现得就像浮动框不存在一样            
框的前后都有换行，所以不浮动的矿，一个框占据一行        
如果设置一个框向右浮动，那么如果上一行的右边还有足够的空间，那么它就会自动移到上一行，并浮动到右边框的位置         
向左浮动，同上，只是方向不一样          
####float属性
float 属性定义元素在哪个方向浮动。以往这个属性总应用于图像，使文本围绕在图像周围，不过在 CSS 中，任何元素都可以浮动。浮动元素会生成一个块级框，而不论它本身是何种元素              
如果浮动非替换元素，则要指定一个明确的宽度；否则，它们会尽可能地窄             
假如在一行之上只有极少的空间可供浮动元素，那么这个元素会跳至下一行，这个过程会持续到某一行拥有足够的空间为止             
```text
值      描述
left    元素向左浮动。
right   元素向右浮动。
none    默认值。元素不浮动，并会显示在其在文本中出现的位置
```
```css
img {float:right}
```
使图像浮动于一个段落的右侧
```css
img 
{
float:right;
border:1px dotted black;
margin:0px 0px 15px 20px;
}
```
图像会浮动到右侧，并且添加了点状的边框。我们还为图像添加了边距，这样就可以把文本推离图像：上和右外边距是 0px，下外边距是 15px，而图像左侧的外边距是 20px
```css
div
{
float:right;
width:120px;
margin:0 0 15px 20px;
padding:15px;
border:1px solid black;
text-align:center;
}
```
在上面的段落中，div 元素的宽度是 120 像素，它其中包含图像。div 元素浮动到右侧。我们向 div 元素添加了外边距，这样就可以把 div 推离文本。同时，我们还向 div 添加了边框和内边距
```css
span
{
float:left;
width:0.7em;
font-size:400%;
font-family:algerian,courier;
line-height:80%;
}
```
在上面的段落中，文本的第一个字母包含在一个 span 元素中。这个 span 元素的宽度是当前字体尺寸的 0.7 倍。span 元素的字体尺寸是 400%，行高是 80%。span 中的字母字体是 "Algerian"
```csss
ul
{
float:left;
width:100%;
padding:0;
margin:0;
list-style-type:none;
}
a
{
float:left;
width:7em;
text-decoration:none;
color:white;
background-color:purple;
padding:0.2em 0.6em;
border-right:1px solid white;
}
a:hover {background-color:#ff3300}
li {display:inline}
```
在上面的例子中，我们把 ul 元素和 a 元素浮向左浮动。li 元素显示为行内元素（元素前后没有换行）。这样就可以使列表排列成一行。ul 元素的宽度是 100%，列表中的每个超链接的宽度是 7em（当前字体尺寸的 7 倍）。我们添加了颜色和边框，以使其更漂亮
```css
div.container
{
width:100%;
margin:0px;
border:1px solid gray;
line-height:150%;
}
div.header,div.footer
{
padding:0.5em;
color:white;
background-color:gray;
clear:left;
}
h1.header
{
padding:0;
margin:0;
}
div.left
{
float:left;
width:160px;
margin:0;
padding:1em;
}
div.content
{
margin-left:190px;
border-left:1px solid gray;
padding:1em;
}
```
使用浮动来创建拥有页眉、页脚、左侧目录和主体内容的首页
####clear属性
clear 属性规定元素的哪一侧不允许其他浮动元素
```text
值      描述
left    在左侧不允许浮动元素。
right   在右侧不允许浮动元素。
both    在左右两侧均不允许浮动元素。
none    默认值。允许浮动元素出现在两侧。
```
```css
img{float:left;clear:both}
```
清除元素侧面的浮动元素        










